往日隐迹
# 信件与欠条
这份善意被妥帖地藏于书页之中。
---
亲爱的保卢斯：

    你的钱款我已收到了，多余的部分及欠条将随此信寄回，请你保留好它。原谅我再次提起此事，因为我渴望杜绝一切有损我们友谊的可能。

    上封信中你曾提到，附近的居民很乐于看到一家新的药剂店开业，以便他们免去额外步行半个钟头的麻烦。我由衷地为你感到快乐，没有一位忠于自己职业的医师会不期待获得病人的信任！这是多么好的机会！
    对此我有些建议：考虑到圣埃夫斯的矿业如此发达，你或许可以多准备一些有助于创口迅速恢复的药物，以及便于携带的应急制剂。

    我们在伦敦处境不错，志愿医院新的医师是位和蔼的先生，前些日子他到我们这儿来喝过茶，提到几篇颇有趣味的文章，有关所谓的“磁流疗法”。我将随后寄去供你一阅，期待你的意见。

    如你有闲暇，我希望能在下个月携奥尔瑟雅前去拜访。
                                             
                                                    你忠实的 罗伯特
                                                     1825年2月11日

# 朋友的叮嘱
没有见到，则没有发生。
---
亲爱的保卢斯：

    这封信寄出得略晚一些，诚实地讲，我花了些时间来决定是否写下它。
    上次的回信里，你曾提起过你的计划，虽然并未讲得太过明确。这将是我最后一次提起此事了。毕竟，我们的友谊中颇为重要的部分就是绝不互相干涉。但至少请你把这封信读完——那之后，你想把它塞到哪个角落都成。
    我得说，什么转化的药剂——就当作这事儿不存在吧！
    说实在的，忙着过生活的人，谁又如此在意神秘学家和人类的区别？我承认，这论调尚未过时，但是，穷人与富人、上城区与城郊的人、这儿的人和远处来的人……人们有太多理由互相争斗了。你关注的理由甚至是这里边相对不起眼的那个。
神秘学家只要尽量隐瞒自己那些见闻，不张扬神秘术，总能活得还过得去。而且，我们见过了太多被送进疯人院的……其中有几个真正的疯子，又有多少是人类？你清楚，混乱的原因并不在此。
    保重身体。

                                                     你忠实的 罗伯特
                                                      1825年2月13日

# 保卢斯的笔记本
逐字写于纸面的坚定决心。
---
1824.9.27
    圣埃夫斯是个好地方，附近有矿山，从海上来的货物多，交易也方便。炼金材料不是问题，至于商铺还得再费些精力。

1824.10.1
    巴克先生愿意卖掉他的铺子！头几回到他的店里我就发现了，那间地下室肯定不对劲。但这笔钱……实在难迅速凑齐……

1824.10.22
    ……时间不够。唯有指望罗伯特，我实在得感激他。还在约克静修院时他就一直是个热心的家伙。唉，“他们是人，不是野兽！”他如果还记得老师的教诲，应当能理解我所选择的事业。
    向他透露这些也是冒险之举，听说最近又有声音叫嚷着想把神秘学家统统送进精神病院……哼，那些地方连人类病人也管不过来！除了梅斯梅尔们管着的几家，其他病院都……可笑，冷水疗法、转椅和开颅……

1825.2.11
    罗伯特值得信任。

1825.3.23
    ……或许我无法摆脱那些看似荒诞的念头。它们从我内心中对我说话，试图讲述诸事物之间潜在的联系……尤其是在这里，所有声音从未如此清晰，且向我显现出书本所载的画面。
    这间地下室是一枚哲学之卵。若要寻求真正的恒定与统一，只可能在此完成。我将实现未有的转变，由神秘学家之中前往人类之中。

# 厚重的病历簿
一叠手写的细致记录。有关诸多就诊者的健康情况。
    布雷顿，男性，39岁。患者自述在铁路运送矿石时曾受撞击，脊柱及内脏频发疼痛。体表无明显创伤痕迹。其家人与工友对患者所述的事故持否认态度。
    “脊柱症”的典型案例。他的神秘学家血脉很微弱。
    使用常见的镇定药剂。

    格伦达，女性，17岁。患者时常陷入莫名的惊惧，伴有肢体抽搐与尖叫。患者家人称该症状自15岁起出现，并逐渐加重。（她的朋友说她能“看见魔鬼驾驶的列车”）
    还好我上门走了一趟。这姑娘几乎是个彻头彻尾的神秘学家，她妹妹布里安娜也同样。或许是罕见的返祖，我不清楚。
    她们的父母执拗得出奇！只知道把一切问题归结给压力和诅咒。治疗不算顺利。
    我提醒了他们布里安娜的情况。她没比姐姐好上多少，而且始终被忽视。他们暴跳如雷，几乎要赶走我。
    我毕竟是一位医师。
    用那个老旧方子试试，得先弄到材料……

    蜥蜴粉、天仙子、矿坑附近的魔精毛发……

# 撕毁的车票
一辆独自远行的列车。
---
亲爱的、尊敬的罗伯特：
    时间仓促，希望你有机会读到这张便条。
    格伦达的父亲说她“比治疗前更疯”，她的妹妹也出现了相似的症状，他们一家打算指控我使用巫术谋害两个孩子。对此我无话可说。我的药方远比病院里的拘束带有效，他早晚会明白。
    研究已有显著成效，我不能离开。我相信你比任何人都熟知这瓶药剂的意义。有关墨丘利的秘密已向我显露无疑。一但掌握转变的关键，那么死亡只是一种可治愈的疾病。*这就是诸多炼金术士竭力寻找的秘方……而我将比他们更进一步。
在人类与神秘学家之间仍有三重转变等待我跨越。
    ……
    我会留下车票权作纪念，但赶不上这趟列车了。
    向奥尔瑟雅（Althea）和三个月大的天使梅莉（Mayeli）问好。望她们及我最亲爱的友人能始终健康，并尽情享受世间的欢乐。

                                                  你的永远忠诚的朋友

# 陈旧版画
一份精心挑选的礼物。象征着共同学习的日子与截然不同的抉择。
---
                                            圣乔治宾馆，1827年5月14日  
亲爱的保卢斯：
    不管怎么说，你的事业显然将在圣埃夫斯取得巨大成功。这幅版画正是为此寄去，请在长桌旁边找到足够高的位置，以便这位大师将你的工作纳入他的注视及庇护之下。现在可不像在静修院那时候，老师能够及时纠正我们在配药剂量上偶尔犯下的一点儿冲动的小错误。
    昨天我的邻居谈论起邻镇的全科医生，听说他手艺精湛，知识丰富，熟背整本《药典》。期待下次从他们口中听到你的名字，我将不经意地提起，这位伟大医师是我的多年好友。
    真诚地思念你。

                                            罗伯特 敬上                                                                      
# 剪报数则
一项新的技术，以及对它的合理怀疑。
---
    《“磁流疗法”的惊人疗效 告别疯狂》 
                                          ——《欧洲神秘学报》，1825年
   
    磁流疗法被过誉了。依我看，它的实际作用几乎只有支持者们所夸耀的三分之一，差不多如此。但比起那些毫无根据的“治疗”，动物磁性还算是有些值得研究的地方。

    《荒诞骗局  磁流疗法的真实实践报告》
                                              ——《街巷秘谈》，1827年

    恶意的编造，无底线的打压。梅斯梅尔家族如此值得眼红吗？不必谈什么来自人类的排斥，神秘学家们自己就会互相指责。
    这种治疗方式确有进步的可能性。

    必须承认，我正在进行的研究不受欢迎。至少磁流听起来还与科学相关，而炼金术大多时候都被认为只是空想。神秘学家太看重它，人类又太轻视它。最终这门技术甚至值不上三流小报上一篇胡编乱造的报道。

# 友人的回信
一个请求得到了应允。
---
亲爱的保卢斯：
    这是多么值得庆贺的好事！让我们先为格伦达的康复干一杯！还要祝贺你躲过了牢狱之灾，免于同老鼠与臭虫作伴。
    不必提醒我谜题的答案，我还未完全遗忘老师曾教授的内容：“自并列的三枚卵中合而为一”。容我提醒，布置机关时可别忘记完全洗净所有药剂瓶，以免引起爆炸。
    说实在的，我更希望你能够亲自携手稿前来伦敦，来次老朋友会面。我自认在药剂学上的造诣不如你，没法替你完善这项研究。但如果真碰到了（我们都不愿如此！）最糟糕的情况，我会想个法子前往地下工坊把它们取走。你愿意将毕生成果托付给我，这份信任值得为之冒风险。
    在不得不躺进坟墓前，我都将妥善照管这个秘密。
    以我的名誉起誓。

                                              你忠诚的 罗伯特
                                               1828年3月24日

# 小镇传闻
难道这儿真有命运？
---
    你一定听过这个。
    那些拎着篮子、脚步匆忙的民众会谈论它，在空气中随便抓上一把，也能捞到这个秘密，放进耳朵。圣埃夫斯，圣埃夫斯！孩子们还没长大就学会了把手掌抹得乌黑，在铁轨边上捡拾掉落的煤渣。
    但馈赠可不会无缘由地落进手中，人们夺去太多的煤炭，令山谷和树木摇颤，又让轰隆作响的列车打扰山野间的存在，使其不得安宁。于是越来越多的居民遭了殃，惩罚终于降临啦！他们睡不好觉，乃至突然地尖叫和昏厥，家家户户都有那么几个倒霉的可怜人……
    人们为此祈祷，为此捐款建立疗养院……尽管这解决不了根本问题。
    随时会到来的惩罚还是悬在每个镇民头上，但他们会习惯的。

# 散乱的日记
悄然出现，又静静离去的四足帮手。
---
1828.9.6
    我第一次见到出现这种症状的兽类。这家伙狂吠不止，爪子里嵌着几撮毛发，基本可以肯定是某种魔精留下的。格伦达和她的妹妹以前常去那矿坑玩耍，我的诊疗方向没走错。

1828.9.15
    狗恢复得挺好。炼金药剂相当有效，它今天甚至在地下室跑了几圈。用过药的狗比平时显得镇定许多，也不再一瘸一拐地朝着空气大吼。它被洗去了疯狂。*
    罗伯特没有拒绝我的请求。最近镇民们的态度大不如前，如果我出了什么事，这些资料总不至于被当作废纸丢掉……
    或许我可以开始尝试将药剂用在自己身上。

1828.9.17
    我和狗都没有不良反应。格伦达今天状态不错，但可怜的小布里安娜完全陷入了幻觉。她如果再对着所有人尖叫“火车碾过来了”，一定会被送进附近的病院。我明白，要长期照顾两个“精神病人”负担太大，她们的家人别无选择。给她用炼金药剂太过冒险，得多加考虑。

1828.10.11
    笔记的初步整理已经完成，这段时间我一直在服用药剂，毫无异常。长期以来困扰我的耳鸣消失得无影无踪。狗悄悄跑走了，我没有找它。
    保守治疗对小布里安娜来说已经没多大用处，如果下周她还不能恢复……

# 被退回的投稿
总有愿意相信的人。相信它是比金子更真的，相信它是纯粹虚构的。
---
                      浅析“圣埃夫斯诅咒”
    自《郡立疯人院法案》颁布以来，对疯癫患者（尤其是生活贫苦的那部分）的帮助已演变为一场贸易。为了谋取补助金与诊金，许多人被人以莫名的理由送去“诊疗”，被捆在爬满跳蚤的床铺上冲冷水澡。对伯利恒医院与约克疯人院的严厉批评并没有使情况得到改善。这些受到诸多精神上困扰的患者仍然被划分在“异类”的范畴，人们依旧倾向于把出现症状的原因简单归结为血统。或更直接地，声称这是诅咒。

    圣埃夫斯小镇的情况正是如此。在对其中几例病患进行长期治疗时，我有了初步推论，如今已基本能够肯定这是人为诱发的癫狂。

    作为一名医师，我认为我有告知民众实情的义务：

    圣埃夫斯小镇矿坑附近的魔精巢穴在开采中被破坏，具有神秘学家血统的镇民目击到它们，受到精神冲击而产生幻觉和幻视症状。与魔鬼的诅咒毫无关系，那些传言全然是为了扩充附近病院的收容人数而编造出的借口。
———————————————————————————
“经仔细阅读及慎重考虑，我们认为该份稿件内容缺乏真实性，故不予刊载。向您致以真诚的歉意，感谢您的来稿。”

                                               《康沃尔日报》编辑部
                                                         1828.9.9

# 书籍初稿
一本不适于摆在案头的读物。
---
                        《如何成为一名人类》
导言
“简而言之，我认为人类与神秘学家仅是同一页纸张的两面。”
———————————————————————————
一、天平的两端：人类与神秘学家的差异
（一）疯狂的起源
（二）理性或直觉
（三）不可见的界限

二、转化的秘密：炼金术的实践
（一）最深层的同一性
（二）自内向外的转变
（三）最后产物：分离与融合的智慧

三、神秘化合：二者的统一
（一）人类的精神原则
（二）保持平静的多种手段
（三）理解与接纳

附录
药剂配方
案例汇总及相关术语解释

小结

# 岔路口
这是改变的道路吗？还是舍弃的道路？
---
    鸟儿们在枝头鸣叫。
    有一些鸟儿喜爱歌唱，有一些时常沉默。
    这是很小的事儿，开口与否全由鸟儿们自己决定。

    在这之中，有一小群鸟儿能用歌声催熟浆果，指引道路，
    或者只是令落下的叶子由红变绿，令掉落的羽毛在空中打转。
    这也是很小的事儿，不一定能派上用场。

    但其他鸟儿并不具备这份“天赋”，没有做选择的机会。
    就此，鸟儿们产生了分歧，站向枝桠的两端。
    枝头上总有几只离群者。它们彼此观望，都想去到对方的族群里。
    噢，这样一切都会好的。鸟儿想。

# 孩子的决定
你知道，在遥远的地方，有相似的生活。
---
    布里安娜在长长的轨道边捡拾着煤渣。
    那是一块一块闪着黯淡光泽的、黑色的、棱角分明的小东西。她个头不高，行动灵活，偶尔也能钻到矿车底下去扒拉稍大些的更完整的煤。
    但这次不一样，这次，视线的边缘有几块蹦跳的黑色。就像煤块儿长了脚，就像她在纸上随意涂鸦时画出的生物。看起来布满绒毛，摸上去却坚硬得要扎伤手。

    布里安娜在窗户边捧着一杯水。
    姐姐给她倒来了热水，坐在她的旁边。
    小姑娘的手上难得没有了煤灰，稍大些的手圈住磨出了薄茧的小手。
    远处听得见火车的声音，让她们不约而同地打了个颤。
    在其他地方也有捡煤渣的孩子吗？小姑娘想着，如果我幸运地好起来，我会认识这样的孩子吗？如果有——这会让她好受很多。

    布里安娜从楼梯上悄悄地走下来。
    她握着一把花儿，它们掉了叶子，也皱巴巴的，实在算不上漂亮。
    但她决定好了。姐姐告诉她，这个法子很危险，但它曾经有用。当祈祷和恳求都不管用，妈妈和爸爸的眼泪也全无用处，她还能靠自己呢，她得自己点头才算数。
    她把手里的花儿递给那位站在院子里的医师。天太晚了，很难看清别的东西。但玻璃瓶里的药应该不会比死亡滋味更差。

# 药剂商的留言
装有材料的纸包，以及一则贴心留言。
---
    先生，还好我够机灵。弄到这一丁点蜥蜴粉，得挨个儿打听，抓住那些钻矿洞的酒鬼们仔细问清楚，最后走到河边上足足等三个钟头，才能碰到手里有货的家伙。您得省着点儿用了，真抱歉，也没别的办法！
    眼下这光景可不怎么样，矿产开采不顺利，总有人打些歪主意……什么年代了，还在说诅咒、魔鬼和巫术！像我们这样卖些少见材料的小商贩，要是给逮住了就得被当作疯子送去病院里头。嗨，盯得可紧，都指着这办法捞救济金！

    钱款仍请您放在铺子后门的砖缝里。注意别让其他人瞧见。

# 秘密配方
听从它的指引，然后调制出完全未知的东西。
---
牡鹿头骨粉末：半磅
威尼斯糖浆：四盎司
蜥蜴粉、珍珠盐及麝香：四分之一盎司
天仙子、车前子、百里香、茴香、野苹果：各四分之一盎司，碾碎
松节油与酒精混合物：二盎司
（被涂去的材料）

充分搅拌，静置于扁平容器中，直至药剂完全转为深红色。
该药剂可遏制病人的幻视、幻听、附身、游荡及间歇性的癫狂。

对神秘学家效用极佳。

# 1829年《康沃尔日报》节选
另一种更受欢迎的声音。
---
                     “圣埃夫斯诅咒”或源自巫术 

    近日，康沃尔郡的多位医师联名向镇长揭发一名“施行巫术者”。声称其为敛财在矿洞附近召唤魔鬼。名为保卢斯·赫尔的男子于1824年9月搬来圣埃夫斯小镇，随后，自称脊柱疼痛、受列车撞击与碾压的癔症患者数量显著增加。这些患者均与保卢斯有过频繁接触，且曾被仔细问询家族背景。
    部分镇民对指控持反对意见，格伦达小姐与布里安娜小姐坚称保卢斯先生治好了她们，但拒绝向本报记者透露详细情况。
    保卢斯的药剂店已关门多日，据称其已离开康沃尔郡，去向暂未查明。

# 药剂空瓶
有人喝下了它，或仅仅留下它，目睹它的消散与蒸发。
---
    最终的产物经过数次分割而成。它被火焰提升往更高处，经过永恒之水洗涤并得以稳固，凝聚为深赤色。

    你可以任意使用它，喝下它或用它换取财富……会有人买账的，这就是他们要的水中的火！它能治愈一切疾病，包括疯狂和死亡。从神秘学家变为人类，不过是滤去了不可控的砾石，即从精神之中提取出作为杂质的幻觉和臆想。*

# 书籍与剪报
一个历经漫长时间的诺言。
---
    《私立精神病院的牟利之举，“圣埃夫斯诅咒”的真相》
                                             ——《康沃尔日报》1865年
    “他们到底还是发表了这篇文章！我早该找上门去叫他们澄清真相，这群家伙！”

    《<如何成为一名人类>为何广受好评：和平共处的趋势》
                                           ——《欧洲神秘学报》1871年
    “你的书还挺受欢迎的，保卢斯。卖书的钱我用不上，好在有几个镇民联系了我，我们打算用这笔钱来投资一家平等对待病人的医院。”

    《炼金术师保卢斯·赫尔疑在西班牙现身？》
                                               ——《街巷密探》1883年
    “又是个假消息。”


    《保卢斯遗稿：论炼金药剂与磁流疗法对精神治疗的利弊》
                                           ——《欧洲神秘学报》1885年
    “我也没有多少精力整理这些东西了。该休息了，老朋友。要是炼金术真能像你在书里写的那样有用，记得回来取走人们敬的那堆儿好酒。”

# 雪地中的盐粒
没有下文。
---
    人鱼，大脚怪，不明飞行物，吸血鬼。这些词汇总在故事和传说里出现，但幸运的话，甚至还能找到那么点实际证据，一枚不知来由的鳞片、一桩找不到凶手的案子、一栋被莫名点燃或是连根拔起的房屋……但是要如何从人群中找出一个看上去就是普通人的家伙？如果他看起来和周围的同伴并无不同，这简直是在雪地里摸索盐粒……
    不管他的药剂是成功还是失败，至少镇上那群孩子们平安地长大了，我和奥尔瑟雅的孩子也早到了自己生活的年纪。而我的老朋友也如愿没入了人群，隐姓埋名，没有留下一点线索。
    祝他平安，祝我们所见的一切皆能顺利。

# 石墙碑文
对立与统一的平衡。
---
保卢斯先生毕生致力于他所选择的道路
以疯狂的热情寻求理智，最终取得成功
发现了保持平凡的方法，并因此永垂不朽
用平和的言语代替询问
离别在寂静之中
为我们纯洁、正直、忠诚的医师举杯
因他始终对世上的生命保有同情与爱

# 静置的酒瓶
醇酒并不会因灰尘失色。
---
白马威士忌 1891
“献给保卢斯·赫尔先生。”——布里安娜·埃文斯

珍宝威士忌 1900
“为您祝酒。”——格伦达·埃文斯

怀特与麦凯威士忌 1907
“给我所见最耐心的医师。”——布雷顿·沃克

金铃威士忌 1894
“望你一切平安，我的老友。”——罗伯特·卡特

卡蒂萨克威士忌 1924
“我和父亲母亲都真诚地感谢您。”——卢斯特·埃文斯            

# 花朵与信件
稍有褪色，字迹模糊，但这不重要。
---
    靠着眼前这堆物件的轮廓，以及桌面的痕迹，能大致辨认出干枯的枝条上曾经有叶片，其上的花朵应当也比现在皱巴巴的模样更美观。灰尘均匀地涂抹在它们的表面，这下所有花瞧起来要统一多了。
    信件上的笔迹各异，最底下的信封显然比上边的放置了更久，边缘的磨损也更为严重。再瞧仔细些，其中似乎有几封曾被拆开过。

    也许有人回到这里阅读过信件，或者这只是时间造成的小小误会。