往日隐迹
# 拉普拉斯科算中心档案
一份灰尘密布的档案，上面是人来人往的足迹。
---
本档案由拉普拉斯科算中心，标注以“访问记录”，进行分类与保管。根据情报公开法，内容已过封存年限，可供自由查阅。

    拉普拉斯科算中心试验所（纽约第三分部）访问记录：1800—1970
    文件记录时间：1943-02-01
    档案整理编号：LSCC-NY-722-8936846-42241-WWM
    ……
    1831-08-02
    麦可·法拉第与约翰·富勒来访，电磁感应技术变革会议就两人实验课题《电磁感应测定：适用于普通人场景的类神秘术效果的原理拟设》给予方案建议。
    关于此次会议的附带资料索取编号为LSCC-NY-722-118～122。
    ……
    1882-09-19
    托马斯·爱迪生与尼古拉·特斯拉分别受邀来访，二人共同参与科学变革会谈。尼古拉·特斯拉签订《拉普拉斯科算中心外派职员协议》，并协定参与托马斯·爱迪生关于交流电技术的研发。
    关于此次会议的附带资料索取编号为LSCC-NY-722-312～400。

# 米卢廷·特斯拉的日记
驯化一只犬，得需一条绳。
---
1870年4月
    我们举家搬到了卡尔洛瓦茨的第三天，好心的信徒为我们送来了鸡蛋和牛奶，这是个虔诚、平静的好地方。这几天晚上，尼古拉在床上彻夜难眠，他说起新学校的电学课程来滔滔不绝。我从没有看见他那么着迷的样子。他眼睛里闪烁的狂热让我不安……

    ……

1872年5月
    我早该知道，早该知道！这个学院里的教授尽是一群被魔鬼迷了眼的异教徒！那个自称拉普拉斯科算中心前职员的教授蛊惑了我的孩子，现在尼古拉成天念叨着要去格拉茨工业大学！
    格拉茨！那个城市到处都是把灵魂卖给魔鬼的一帮疯子！没了良心的商贩，生了毒疮的女人，一帮胡言乱语的流浪汉。何况那里对神秘学家……
    我已经准备了尼古拉在教堂的职位。我们要举家搬回斯米连村。

# 岔路
行至岔路，他找寻到一个答案。
---
    羊群回到篱笆中。
    日日夜夜的祷告，整日怠惰的油灯，他遗忘了求知的喜悦。
    尼古拉·特斯拉一手握着封皮已起褶皱的信仰之书，一手持着权杖般的草杆，走在泥路上。
    一辆蒸汽车驶来，连带一车厢精密的器械哐当作响，上面印刻着无人不晓的家徽——梅斯梅尔家族。
    他看见堆叠的书籍，车内的年轻人沉默地阅读，那是一座求知的雕塑。
    再看向手中的草杆与书本，他如梦初醒，讶异自己的荒谬。
    车轮在耳边，哒、哒、哒、哒，哒！
    那一天，他没有循着熟悉的林间小径，而选了另一条归家的大路。
    他跟随布满车辙的大路，越跑越快——越来越快，泥巴星点飞溅。
    待他叩响家的门扉，手中已空无一物。
    ------
    1873年  
    斯科特·梅斯梅尔的父亲代表梅斯梅尔家族，前往斯米连村拜访某位贵族。 

# 尼古拉·特斯拉的日记
一场巧妙的谎言，孩子解开了镣铐。
---
1873年3月25日
    我再也无法忍受故乡的生活！电流闪烁的景象一遍又一遍在我脑子里重现。我必须，必须去格拉茨！我本应该与梅斯梅尔家族的那名年轻人一样，为科学与真理献出一切……我不应为神秘学家这个身份感到羞愧！

1873年4月2日
    我托朋友从地下交易市场为我带来了一本炼金术的书，里面提到一种能够抑制神秘学能力的药剂配方，还有濒死药剂——“皮破肉烂、面若死灰，你会跟棺材里刚爬出来的尸体没多大差别。但记住，千万记住，按时把这东西吞下去！”我或许会死在这里，可这是说服父亲的唯一办法……

1873年4月3日
    我虚弱地躺在床上，声音颤抖得像一口气就能灭掉的火苗。他泣不成声，耳朵贴近我皲裂的嘴唇，点点头答应了我——只要我痊愈，就让我去任何想去的地方，任何！
    我发誓这是我撒的最后一次谎……
    格拉茨！格拉茨——！

# 旧纸条Ⅰ
一份新任命，一道新笔迹。
---
1863年4月19日

    01：32  袋鼠人：见鬼，我发誓，连续几晚我都听到了些什么……朋友们，我可不相信你们热爱研究胜过了你们的好妻子、好丈夫，你们就实话实说吧。不管是私用器械还是翻阅保密档案，我对告密没半点兴趣。
    （但我欢迎贿赂。）

    17：32  毛腿家：他说得没错……昨晚整个资料库都被翻过一遍，原型蒸汽机也被搬动过，那个大块头可是四个运输工才能抬起来的老东西。安保人员也没说听见了什么怪动静，人员登记一个不差……要我说，要么是它偷偷长了腿，要么是有一帮滑溜溜的蠢蛋偷偷溜了进来，指望它能卖个好价钱。
    （拉普拉斯总部新派来了一位高职级的员工，把纸条收好。）

    23：00  警笛帽：鉴于这里安保人员的报酬或许比我的研究经费高出不少，我赞同阿诺德的前一个设想。而且，比起总部派来一名神秘学家，原型蒸汽机长出腿也不是什么多吓人的事。

    你们好。

# 拉普拉斯科算中心拨款声明
它的臂膀，需索他人的力量。
---
    现正式通过第3号拨款申请：
    1. 依据《拉普拉斯科算中心人员聘任与管理办法》第四章规定，批准拨款建立门洛帕克实验室（纽约曼哈顿），以广泛收纳人类科学家；
    2. 委任人类托马斯·阿尔瓦·爱迪生为实验室负责人；
    3. 拨款金额为200000美元。

    《拉普拉斯科算中心人员聘任与管理办法》第四章第24条，为收纳人类科学家，推动技术变革，专门设立了“支持类拨款”。经拉普拉斯科算中心人事管理委员会、资金管理委员会共同评估（第1220号决议），此次申请符合“支持类拨款”条件。

附：
门洛帕克实验室技术设备购置清单
门洛帕克实验室人员聘用规划

                                     拉普拉斯科算中心资金管理委员会
                                            1876年3月21日

# 隐秘的会晤
这是一场，始自裂隙的友谊。
---
    他与他，分别应邀来到这片孕育伟大变革的土壤——拉普拉斯科算中心。在不灭的神秘术灯下，两人彻夜长谈，关于未曾测定的现象、包罗万象的理论以及广袤而犹未可知的世界……
    门外敲门声起，拉普拉斯的教授冒然入室，他不容置疑、不由分说地阐述关于世界变革的去向：交流电。
    两位天才的眼睛里，第一次的弥合，变为了分歧。
    于瞬息万变的历史中，这是最初的一道裂隙。
    不论如何，历史将永远铭记这次会晤。
    那一刻，世界的可能性已犹如掌中的光源，向四周散播而去。
    ------
    1882年
    神秘学家尼古拉·特斯拉与人类托马斯·爱迪生受邀访问拉普拉斯科算中心纽约第三分部。

# 尼古拉·特斯拉的日记
人类的挚友，热爱木棍甚于倾听的生灵。
---
1884年8月1日
    “小曼哈顿”远远看见我，就扑了过来。它活蹦乱跳，可当初机械厂垃圾堆里，它还奄奄一息……现在它吃起东西不狼吞虎咽了，我抚摸着它的下巴，它呆呆看着我，也不低吼。
    这是我来到曼哈顿交的第一个朋友，我们相处得很愉快。
    我跟它聊起爱迪生先生的机械厂，那令我心潮澎湃，我从未见过爱迪生先生那样好的人。他许诺，若我能进一步改良发电机，将付给我5万美金作为报酬。
    另，我第一次跟它聊起了父亲的事情，那个执拗、保守、固执己见的老头在1879年永远离我而去。我知道他一直以我为耻，即便他硬着头皮兑现了他的承诺，但我猜，他之后其实一直想方设法阻挠我去往格拉茨。
    父亲已拥有一众信徒，缺我一个，也不会少。

# 世界分歧之时
有人徘徊不定，亦有人涉足新鲜的土壤。
---
    他固守着一手构筑的商业帝国，拒绝迎接世界的新变革。
    托马斯·爱迪生，这位垂暮的国王，谨小慎微地掂量着掌中的财富，唯恐一颗金粒落地。
    而曾为他膝下最为忠诚的臣民，尼古拉·特斯拉，出走了他的国，赴往变革的浪潮中。
    他携带着新生儿的喜悦与好奇，将世界引领向一片闻所未闻的领域……
    ------
    1887年
    在拉普拉斯科算中心的帮助下，神秘学家尼古拉·特斯拉成功发明了无电刷感应电动机。

# 命运的对立面
哐当、哐当，一只鲜血淋漓的榔头敲响。
---
    他们分道扬镳，彼此制衡，直至一方在天平新添了筹码……
    哈罗德·皮特尼·布朗抱着一只笼子，放在熙熙攘攘的群众中央：“廉价、劣质，散发着铜臭与血腥味的交流电！想想，朋友们，这样的东西充斥着你们的屋子！要把你们温馨的家变成一间电刑屋！”
    人们探头探脑，看着眼前的景象，惊呼，又晕眩、呕吐……
    待人群全都散去，特斯拉一如往常，抱着纸袋来到此处。
    空旷的地面上，一只焦黑、呜咽的肉块，奄奄一息。
    他伸出手，它舔了舔。
    他知道它叫“小曼哈顿”，他知道只有他知道。这是他的第一位朋友。
    ------
    1889年
    直流电与交流电之间的战争达到顶峰。
    在爱迪生的默许下，哈罗德·皮特尼·布朗介入，对交流电进行污名化的舆论宣传，展示交流电处死动物的恐怖过程。

# 第1247号会议记录
潮水涌来，那颗顽石仍旧矗立。
---
           关于“终止针对托马斯·阿尔瓦·爱迪生的资助” 
    委员代表：……好了，这对于你们这些徒手改变世界的天才来说不是一项难事。你们把票投入箱盒，我们则负责计数，一人一张，没有谁需要为这个结果承担责任。
    委员代表：你们有少数人曾以私人的方式参涉其中，牟取私利。这不难调查。但我不打算以此作为威胁。
    委员代表：也许你们曾屈服于利益，也许你们曾殚精竭虑只为谋取一份地位。我对此理解，因为没有天才想到头来两手空空。
    委员代表：但此刻，我只要你们重拾作为拉普拉斯科算中心科学家的尊严——你们自己的尊严。这个世界正亟需借助你们的智慧，这就是你们站在这里的原因。
    委员代表：扪心自问，然后投出你们真正的一票。
    委员代表：女士们、先生们，抓紧时间……
    ……
    …………
    委员代表：喔，幽默且富有民主性意味的投票结果。
    委员代表：那位投出唯一一张反对票的朋友，您的权利我们有目共睹。
    ------
    1889年
    拉普拉斯科算中心正式停止对托马斯·爱迪生的资助。

# 托马斯·爱迪生日记
命运从不偏袒，且不以为意。
---
1889年4月26日
    我提前敞开了门洛帕克实验室的大门，任他们在里面翻箱倒柜，搬走所有设备。他们连颗螺丝钉也没留下。
    可是朋友，我的老朋友——那些破烂早就被我们研究了个遍。你们只是带走了一些躯壳，而我亲爱的天才们已经留下了它们的灵魂。仅需数日，我们便可以复刻出一模一样的设备，效率甚至还能再高上几倍——数十倍！
    你们烧毁图纸，拿回属于你们的一切，即便如此，那样东西再不可能原封回到你们手中。

1889年4月27日
    深夜，一位先生借由布朗的关系拜访我，他穿着棕色大衣，把身体裹得密不透风，滑稽得活像只木乃伊。他声称有人匿名资助我，并且，并且还带来了不少拉普拉斯的新东西……资助人不在乎回报，也不在乎我怎么利用那些设备。
    我得承认，这份资助很大方，甚至够我再开四五座新的实验室……

1889年6月20日
    没有名字，没有身份，没有任何线索。
    我费了不少功夫，也没拿到半点儿灵通的消息。
    那位先生连同资助人再没有露过一次脸。
    答案并不难猜——但是……为什么？

# 历史的尘埃
至旧世界的捷报。
---
《专访哈罗德·皮特尼·布朗：交流电的致命隐患》
                            ——《纽约太阳报》1889年2月

《众多示威者于格兰街游行，呼吁禁止交流电》
                            ——《纽约邮报》1889年4月

《尼古拉·特斯拉拒绝采访，纽约实验室大门紧闭》
                            ——《泰晤士报》1889年7月

《爱迪生电灯公司于新泽西州建立第九座发电站》
                            ——《纽约时报》1889年10月

《斯科特·梅斯梅尔，正式受聘为英国王室医师》
                            ——《泰晤士报》1890年3月

# 米卢廷·特斯拉的遗信
一封未寄出的信件，被时间深深掩埋。
---
我的孩子尼古拉·特斯拉：
    
    我时而盼望你会再次叩响家门。数着日子，我们已有六年之久未再见面。你是个天资聪慧的孩子，这一点遗传了你母亲（包括你的叛逆，还有古怪的小毛病）。你厌恶循规蹈矩，从不安分。人类的城市充满歧视与威胁。你的选择令你母亲和我彻夜难眠……
    直至你病倒前，我都不愿让你单独去往外面的世界。但不，孩子——我看见了床底下的药剂瓶。我明白一切只是你谋划出的一场小诡计。我一度以你的谎言为耻，愤怒于你的灵魂被知识所蒙蔽。
    可我也从你眼眸中看见了痛苦，那是被桎梏的希望，那是束手无策下，渴盼支持的求乞。我为对我的孩子施以的镣铐，深深，深深地愧疚。我答应了你。
    此刻我已时日无多，我或许永远失去了理解你的可能，在你曾躺倒的床铺上，我再次祈祷：
    愿你在只属于你的信仰中，找寻到安宁与奇迹。

                                                米卢廷·特斯拉
    ------
    1879年4月17日
    尼古拉·特斯拉的父亲，米卢廷·特斯拉，因患不明疾病去世，享年60岁。
    彼时，特斯拉仍在戈斯皮奇的老校区教授课程。

# 逆转的天平
母亲说，乐于助人总是好事，尤其在众人眼皮底下。
---
    城墙摇摇欲坠。除了它的构筑者，那道裂缝从不为人知晓。
    珍珠街发电站紧急抢修，工程师们束手无措，焦头烂额。
    爱迪生求助于昔日的好友，此刻的宿敌。
    对方尽释前嫌，伸出援手——在恰当的时刻，在众目睽睽之中。
    这是直流电的第一次陷落，也是最后一次。
    ------
    1891年
    托马斯·爱迪生的珍珠街发电站发生事故，数以万计的灯火一瞬熄灭。

# 旧纸条Ⅱ
嘘，牢骚要秘密发布。
---
1891年7月3日

    毛腿家：……管理委员会已经禁止任何内部职员参与到那场事故的讨论中，连那头铁块儿也不例外。它背后的主人终于可以消停消停了。
    （为我默哀吧，朋友们，我已经收不回那笔钱了。）

    袋鼠人：你们瞧见没有？她的办公室放了整整一面墙的电池！铁镍电池、碳锌电池……甚至连“莱顿瓶”都有！就像那些末日论的疯子在地下室藏的水果罐头。
    （连铁疙瘩都需要换换口味不是吗？拉普拉斯的后勤部怎么就不明白这一点！）

    警笛帽：……她往我的部门里塞了不少新人，除了分析实验数据，忙活手头上那点东西，他们甚至一整天都可以不吃不喝，蓬头垢面。我几乎没见过他们走出实验室。我死掉的婶婶都没他们那么臭……我听说，她向后勤部门申请了特殊供餐，所有职员不会多喝一杯水，连玉米粒都是按颗来算！她的下属都佩戴着同一种特殊的手表，这仅是为了保证他们之间的时间不会出现超过百分之一毫秒的误差……
    （谁想跟我一起去提交调任申请？）

    你们好，调任申请书已放置于第三个抽屉中。
    （各位将私人物品储入公共密码箱的行为已违反实验室规章制度。）

# 尼古拉·特斯拉的日记
哀悼之前，他无心奏响凯歌。
---
1891年12月
    距离“大停电事件”已有一段时日。我刻意拖延了修理时间，我的投资者替我唤来了美国所有报社的记者，加上后续对几次意外的小小发酵，我轻而易举地赢得了这场战争。
    “一位慷慨，为对手施以援手的科学家，纽约城的骄傲。”他们这样称呼我。人们为我的成就欢呼雀跃，赞颂我将推动一场划世纪的科技变革。报纸、广播……他们高高地捧起我，对我寄予厚望。记者围堵在实验室门口，水泄不通。
    而《纽约公报》报道称，“大停电事件”直接导致了医院中的数百名本可救治的病人死亡。我……已近三天没有合眼，每每闭上眼，我都会想象在拖延的时刻，有多少混乱与危险发生，多少人会因此失去生命。而这一切，仅因为我。
    我的同僚告诉我，这是推进历史的必要牺牲。
    可我总是想起我那愚笨、保守，为我所蒙骗的父亲……
    他曾说——
    “没有任何能悬置于生命之上。”

# 世界合拢之时
握手言和，不过是落败者离场的后门。
---
    他们再次会晤时，已各执一柄骄傲的权杖。
    在拉普拉斯科算中心，两人彻夜沉默，空气凝重。
    一位教授推门而入，这一次，他试图缝合最初的裂隙，达成变革的共识……
    尼古拉·特斯拉伸出手掌，准备握住最后的友谊。
    命运的对立面，另一个人站起身——
    他摘下拉普拉斯科算中心所授予的勋章，昂首离开了此处。
    就像他来时一样。
    ------
    1931年
    尼古拉·特斯拉与托马斯·爱迪生再次受邀来访拉普拉斯科算中心纽约第三分部，此次是二人生前最后一次会晤。
    同年10月31日，托马斯·爱迪生与世长辞，万家灯火熄灭，为其追悼。

# 匿名报告
使一个齿轮，啮合另一个齿轮。
---
1931年3月18日 16：12
    与托马斯·阿尔瓦·爱迪生会面，回收第74号专利技术。

1934年7月2日  12：00
    尼古拉·特斯拉提交关于杀伤性光线武器的最新研究成果。已向拉普拉斯科算中心总部提交技术雏形，初步评估可广泛于安保人员中配置。

1935年9月1日  09：00
    经与拉普拉斯科算中心人事管理委员会协定，对拉普拉斯科算中心纽约第三分部进行革新：
    ① 赋予基层科研者所有实验所的使用权限；
    ② 除“1级安全风险实验”需另外提交书面申请外，允许所有风险等级的实验；
    ③ 以150个太阳日为周期，对拉普拉斯科算中心职员进行评估。评估标准应与拉普拉斯科算中心总部统一，以《拉普拉斯科算中心职员工作评估规范》条例为准。
    ……

1942年4月2日  01：00
    拉普拉斯科算中心总部下达调任书。因拉普拉斯科算中心纽约第三分部尚未有新负责人接任，已申请延缓调任日期。

1943年5月29日 21：00
    提交《职员密信沟通与效率正相关机制》调查报告，申请派发信纸予职员。职员可在公共场合与限定时间内，通过信纸进行密谈。
    建议：密谈中，主动提出1—4个针对人事与工作的负面性评价话题，可增加4％—7％工作效率。

# 岔路
行至岔路，他已不希求答案。
---
    载满仪器的车厢，锃亮漆黑色的铁皮，车子行驶在郊区的泥路上。
    黄昏淌在森林边缘，特斯拉瞥见自己从一位男孩的身旁驶过。
    后视镜的倒映里，男孩握着褪色的书本，远远望着车子驶去。
    起初，这只是一个微不足道的片段，他垂暮的身躯已经迟钝，情绪犹如死去的水面，毫无波澜。他一刻也无法停歇，赶赴下一场变革。
    但当夜幕来临，他蜷缩在羊毛毯中阖上双眼。
    他又听见了，哒、哒、哒、哒，车轮响动。
    睁开眼睛，一辆汽车携着车辙，马不停蹄地远去。
    他看见自己仍旧握着草杆的权杖，还有那本褪色的黑皮书。
    他顿住脚步，接着义无反顾，踏入了熟悉的林间小径。
    于是他又一次阖上双眼。
    ——哒、哒、哒、哒，哒！
    ------
    1943年1月7日
    86岁的尼古拉·特斯拉在温德姆纽约客酒店，孤身一人离世。

# 损毁的录音
他曾数次梦见幕布后的面孔。
---
（不巧合的破损，其中一个声音已难以分辨来源。）

托马斯·爱迪生：您……这真是太令人惊讶了，上帝啊！
███████：……那么按照约定，请将第74号专利技术稿交给我，爱迪生先生。
托马斯·爱迪生：不、不不，这份专利没那么廉价。我还有一些问题，还有一些问题……
███████：这不属于我的职责。不过，我同意这是当前结束谈话的最高效方式。
托马斯·爱迪生：拉普拉斯科算中心早已经放弃直流电方向的研究，您为什么要资助我？您……更认同我吗？
███████：拉普拉斯科算中心与我并不等同，我们两方有不同的考量与判断，我仅认为你当初尚未完全失去价值。
███████：这也是我此刻站在这里的原因。希望这能解答你的困惑。
███████：……你似乎在流泪。
托马斯·爱迪生：咳、咳，抱歉……
托马斯·爱迪生：我还有最后一个问题。
托马斯·爱迪生：您……究竟是什么？您是奇迹，还是……诅咒？
……
------
1931年
托马斯·爱迪生秘密探访拉普拉斯科算中心纽约第三分部。

# 拉普拉斯科算中心资料
秘密将改容易貌，再以示人。
---
                    拉普拉斯科算中心档案管理条例

……
第二十一条  查阅、利用纸质档案资料应当从其规范。禁止私自影印、抄录，或违规使用复影药水。
……
第二十六条  拉普拉斯科算中心对于超过原定保存期限的纸质档案资料，将进行鉴定工作。鉴定确认应当继续保留的档案，为便于日后查阅、考证之用等需求，将重新划定保存期限与归档。
第二十七条  鉴定确认亟待销毁的纸质档案资料，经相关部门负责人签署批准后以适当的方式销毁，销毁过程需至少保证同时有两名监督人在场，并协同……


               拉普拉斯科算中心纽约第三分部档案销毁清单

Ⅰ《通过自然媒介投射集中的非分散性能量的新方法》
Ⅱ《“思想照相机”——以视网膜记录为原理》
Ⅲ《作用于电磁震动地质器的神秘术》
Ⅳ……
……
                                                1943年2月1日