---
title: "阿勒夫克姆遗闻"
category: "第三扇门"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%89%87%E9%97%A8/%E9%98%BF%E5%8B%92%E5%A4%AB%E5%85%8B%E5%A7%86%E9%81%97%E9%97%BB"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 阿勒夫克姆遗闻

根深蒂固的大树之下。
那苔藓与阴暗的墙角，曾诞生最伟大的绿意。\n章节\n1 弃子\n2 钩与饵\n3 通往新世界\n珍藏与奖励\n本期共可拾获珍藏数目：可知物×90；不可知物×12；偶然的遗珍×7（其中第一关2个，第二关2个、第三个3个）。\n可知物\n不可知物\n偶然的遗珍\n往日隐迹

阿勒夫克姆遗闻
往日隐迹
# 梅斯梅尔家族的来信
一封来自远方的信件，和一份不容推辞的意志。
---
  致阿勒夫克姆皇家医院
                   院长杰弗里·奥古斯特·库东（收）
库东先生：
    近日听闻您已成为医院的总负责人。这证明我们家族对您的资助卓有成效，您是数百名受梅斯梅尔家族资助的学生之中的佼佼者。
    话至于此，我们特致此信，是希望您能接收一名特殊的患者——一位梅斯梅尔家族的神秘学家。您或从报纸上听闻过有关他的各种流言蜚语……但我们可以保证，他只是一名失职的医生，因离经叛道而给家族蒙羞。
    近来在报社传言下，闻讯而来的记者围堵在大门口，令我们不堪其扰。
    后续经过我们的诊断评估，他确患有单狂，需要被施行严格的行为管控。
    我们对您深寄厚望，将他交付于您，希望您能对他进行规范的矫治与管控，并且限制任何外界人士与他接触。
    至于期限，梅斯梅尔家族经过商榷，希望他能终生在阿勒夫克姆精神病院接受治疗。
    另，综合考量下，我们非常期待您后续的研究成果，故此决定对皇家医院进行长期资助。
您的资助者
                                             梅斯梅尔家族
# 关于17号病人的记录
一段精神科医生的观察记录，潦草的笔迹显露些许不安。
---
记录人：医生 布鲁·克雷佩林

1900年6月27日
    17号病人入院，无背景资料，无病史说明，无正式诊断证明，院长亲自收容，声明为单狂患者。行为能力正常，无刻板行为，因佩戴拘束器，仅能食用流食。
    异常：对其他患者极其关注，有长时间的手写记录习惯。

1900年7月20日
    17号病人诱导其余病人集中至大厅，使用不明手段致使在场病人产生癫痫、恸哭、狂笑、呕吐等躯体症状，院内仪器被损毁数十架，4名护士与1名医师受到不同程度轻伤。
    经调查，17号病人擅自从医院废弃仪器的仓库中窃取仪器，通过此仪器与语言暗示，对其余病人进行催眠行为，导致院内骚乱。仓库已撤换生锈锁链，并归还仪器。
    经过大剂量的麻醉，17号病人已关押至2号间地下禁闭室。
    异常：仓库多年未启用，病人似乎熟络病院的结构布局。

1900年7月25日
    午时13点，病人未回应问询，护士通过孔洞观察，察觉地面留有血迹，病人倚靠在墙面上，外表无生命体征。治疗室紧急救治期间，病人突然苏醒，多次强烈挣脱，我们只能再次施以麻醉。
    经诊断，手腕上的伤口仅为轻度割伤，病人实际始终处于清醒状态。
    异常：病人开始在墙面上写字，字迹难以辨认。
    院长不肯吐出他的半点儿消息，现在医院一团乱糟，没人想接触这彻头彻尾的灾祸！病院的护士都要疯了，谁**都知道他就是那个臭名昭著的神秘学家医生！
#斯科特·梅斯梅尔的日记Ⅰ
一本充满讥嘲的书本，字里行间透露着轻蔑。
---
1900年7月22日
    我本以为自己就要死在这臭烘烘的猪圈里了。
    感谢家族中那群蠢驴，他们没意识到把我放进了多么美妙的地方。源源不竭的病人，取之不尽的实验数据，我的手兴奋得直打颤！
   弗朗兹·安东·梅斯梅尔那老家伙的笔记里提过这地方！我在封死的仓库里找到了他当初丢掉的玻璃琴，署着他的名儿，千真万确！它对诱导颅脑的反应至关重要，至于风险……所有真理都需要一些小小的牺牲——老梅斯梅尔的保守差点儿葬送了磁流疗法的未来。
    我有所预想，如果通过人类仪器引导颅脑，同时结合梅斯梅尔家族的磁流疗法，我们的灵魂便可以超脱于身躯，颅脑的秘密将得到……！
    我决定以“人工梦游”命名这项已具理论雏形的技术。
    那帮半截身子入土的老家伙，接下来，他们一团浆糊的脑子该由我的研究来洗洗了。
    另外，最近护士和医生在外面吵闹个不停，据说院长办公室亲自接待了一位记者……
# 《伦敦公报》记者访谈
一段隐秘的访谈。他往天平一端放上了筹码。
---
记者：库东院长，大量病人家属在伦敦政府门前发起联名抗议，表示收治神秘学家病患很可能会威胁其他病人的生命。

杰弗里·奥古斯特·库东：我理解……他们的担忧，任何人都不想与危险的神秘学家共处一室，何况还是个恐怖的疯子。

杰弗里·奥古斯特·库东：但请试想，请试想！记者先生。如果没有精神病院的收治。这名危险的疯子保不齐哪一天就会出现在学校、车厢……甚至您女儿的窗前。

杰弗里·奥古斯特·库东：他的罪孽不足以关进监狱，而隐患又显而易见。您……还想把他丢到哪？泰晤士河吗？英国需要这样一个地方收容，我必须做出牺牲——总有人得做出牺牲。

记者：据我所知，阿勒夫克姆皇家医院将是第一间接收神秘学家病患的医院，您真的有能力控制这名梅斯梅尔家族的……异类吗？

杰弗里·奥古斯特·库东：是的，我为他制定了严格的治疗管控方案，若向您比喻——他不过是一只被割去羽翼的笼中鸟。

记者：但据我得到的消息，梅斯梅尔家族向您资……

杰弗里·奥古斯特·库东：孩子，过来，过来……

记者：……
# 1880年《伦敦公报》节选
一段人尽皆知的荣光事迹，一个骄傲、庞大的家族。
---
 梅斯梅尔基金正式设立
    
    本月，梅斯梅尔家族于英国皇家精神科医学院正式宣布，设立梅斯梅尔基金，为优秀医学生提供长期资助。这是他们在欧洲所设立的第八项基金。
    上世纪70年代，来自维也纳的弗朗兹·安东·梅斯梅尔，提出“动物磁性”学说，设计人体磁流治疗技术，通过其特有的催眠手段与磁流控制能力，在解决患者的癔病、昏厥等精神异常的病症上卓有成效，自此在医学界享负盛誉。
    此后，“磁流治疗”成为梅斯梅尔家族独有的治疗方式，大多家族成员成年后受聘为商界寡头、政党首脑的专属医师。虽有不少呼声质疑“磁流治疗”的效用，但这并不妨碍梅斯梅尔家族成为伦敦市最知名的医学家族。
    坊间一度传言——伦敦最神秘的两处所在，无外乎白金汉宫的闺房、梅斯梅尔的诊疗室……

    报道记者：詹姆斯·斯坦森
# 泛黄的报纸Ⅰ
质疑与指控，一次迫在眉睫的家族危机。
---
关于“磁流疗法”的调查
    
    经过本报对匿名患者的调查发现，磁流疗法远未达到梅斯梅尔家族对外所宣称的“高疗愈率”。大量神秘学家患者对治疗效果存疑，表示仅有短暂催眠的功效。梅斯梅尔家族的治疗手段仍局限在磁流疗法创始人弗朗兹·安东·梅斯梅尔的理论中，100年来，未曾做出任何突破性的改进。时至今日，神秘学界理应对梅斯梅尔家族的磁流疗法进行新的评估……
                                    ——1893年《欧洲神秘学报》


                 梅斯梅尔家族面临数项指控

    曾对弗朗兹·安东·梅斯梅尔法进行跟踪调查的法国科学院，近日已联合英国科学院，针对梅斯梅尔家族所经手的病患进行调查。两国联合调查委员会称，此举旨在揭穿梅斯梅尔家族“磁流疗法”的谎言，掀开梅斯梅尔家族百年来的遮羞布……
    尤为讽刺的是，作为以精神治疗为主业的梅斯梅尔家族的一员，曾受英国王室聘任的医师——斯科特·梅斯梅尔，近日因精神问题被收治至阿勒夫克姆皇家医院。梅斯梅尔家族尚未对此事件进行回应。
                                    ——1900年《泰晤士报》
# 斯科特·梅斯梅尔的日记Ⅱ
焦躁、缭乱，字迹的主人想必压抑已久。
---
1900年9月18日
    这鬼地方暗无天日，被子发霉发臭，一掀开里面全是密密麻麻的虫子，窗缝钻进来的老鼠大得能把我的脑袋啃出个洞来。我脖子上也不知道什么时候起了疹子，挠上去皮肤一片片地掉，总是流脓……
    他们机灵很多……不吃我的旧把戏了。早上和晚上都是一个颤颤巍巍的女人来送饭，她不接话，生怕我顺着她的声音把她抓进来似的。中午是一个老男人，他总会像丢猪食一样把盘子丢进来，然后靠在门上抽烟，咳嗽起来就像喉咙被凿得千疮百孔。他叫我“地下室的猪猡”，喜欢用脚后跟踹得门咚咚响。有时候我们说上几句话……他无非就骂那害他生了疮的妓女，和裤兜里掉不出一个子儿的院长。他知道我，知道我是梅斯梅尔家族的人。
    我把手伸出去，告诉他，治疗他身上的疮轻而易举，至于报酬……他得把手伸进来给我点根烟。我知道他瞧见了我瘦得吓人的手臂，像轻轻一掰就断掉的玉米杆，他没多犹豫就答应了。
    感谢他那不比阴沟里的老鼠聪明上多少的脑子。
    …………
# 护士哈特利的笔记Ⅰ
她眼见，她耳闻，而后善意地施以援手。
---记录人：护士 玛瑞·哈特利

1911年1月21日
    难以置信！阿勒夫克姆皇家医院比任何一家医院都要悠闲。他们的护士和医生甚至多过病人……我们只要准时检查病人身体、评估精神状况——他们老得连一杯水都拿不稳，更何况发疯。

1911年1月22日
    我收到院长的要求，去地下室为一名特殊的病患提供午餐。他警告我：“闭上嘴，收起到处晃悠的眼睛，把盘子放进去就走。”我照做了。
    地下室的那扇门扣上了很多把锁，我觉得有点毛骨悚然……把盘子丢进去，慌慌张张跑出来了。
    但……我还是听见谁在啜泣的声音，还有臭得令人呕吐的味道。

1911年1月24日
    他……祈求我，他的声音苍老得可怕，我想起在纳尔斯伯勒的爷爷，在死亡降临的时候，他紧紧握住我的手，也是这样的声音……

1911年1月25日
    他的声音铿锵有力，不容置辩。我无法想象这样苍老的声音后，为什么有这样热烈的灵魂。就像……一个年轻人被囚禁在一副苍老的躯体当中。
    他喋喋不休地自称能治疗病患……一些疯言疯语。可即便如此，他的症状也远不足以招致这样恶劣的对待。

1911年1月26日
    他请求我将一封信寄给他的家人，我接过来，上面歪歪扭扭地写着：斯科特·梅斯梅尔。
    我得和院长谈谈……
# 一段隐秘的谈话
雏鸟与秃鹫，一场毫无胜算的对弈。
---
护士哈特利：院长先生，据我的观察，地下室的病人只是一位缺乏自控力的可怜人……

院长库东：很显然，你没有遵嘱我的劝告。

护士哈特利：他的自控能力跟普通人并无不同，也没有表现出任何攻击性倾向——只是偶尔有妄想症状……

院长库东：你见过邋遢鬼霍克了吗？

护士哈特利：这跟其他病人有什么关系？您应该……

院长库东：他是上一任负责监督斯科特·梅斯梅尔先生的雇工。梅斯梅尔先生对他进行了某种……“催眠”，直到现在他都仍歇斯底里、疯疯癫癫。你肯定知道，他算是病院里为数不多带了镣铐的疯子。

护士哈特利：我不确……

院长库东：而且迄今为止，是我个人自掏腰包支付霍克的住院费用……你明白吗？

护士哈特利：明白，院长先生……

护士哈特利：但……梅斯梅尔先生还有一封信希望寄给他的家人，我想，这应该并不妨碍我们的工作……

院长库东：我尊重每位病人正当的权利。放在桌面上吧。
……
# 被烧毁的信件
猎人从未察觉鸽子脚踝上的信筒。下次记得别飞太高，朋友。
---
  致梅斯梅尔家族

各位梅斯梅尔：
    我必须提前声明，这封信绝非为了向你们这帮家族中腐旧的蛀虫求饶，要求将我从病院中释放。在我入院之前，梅斯梅尔家族的声誉已每况日下，你们缺乏远见、迂腐守旧，揣着曾祖父留下的遗产，犹如一群死到临头的守财奴。
    年轻人超乎寻常的洞见一闪而逝，神秘学家灵魂深处的感性与灵感被你们所谓的严格理性所桎梏。你们扭曲自己的灵魂，将神秘学家推至对立面。
    梅斯梅尔家族亟需一场新的变革。
    在此，我如实告知诸位我于阿勒夫克姆皇家医院的发现与研究。老梅斯梅尔曾在日记中记录他利用玻璃琴与磁流疗法一齐对患者进行治疗的经历，后因某位患者的病症恶化而摒弃了这一实验。出于巧合，我在院中发现了曾祖父废弃的玻璃琴，再次对其余患者进行了磁流治疗与玻璃琴催眠的同步实验。
    …………
    相比较单一的磁流疗法，患者在人工器具玻璃琴的辅助下，更易进入深度催眠状态。患者的表现显示，声音的赫兹对引导患者至关重要，理论上存在定向诱导想象、回忆、情绪等颅脑复杂反应的可能性。
    我将此理论雏形命名为：人工梦游。
    这项研究将为神秘学界，甚至整个世界带来前所未有的变革。我需要一名家族成员接我重回外界，我已感到自己时日无多，于我而言，证实这一研究猜想比自由更为渴盼。是的，为此我愿意卑躬屈膝。
    我真挚地恳求、恳求，梅斯梅尔家族的诸位，洞见这一理论背后的价值，我比任何时刻都需要你们的帮助。

                                        斯科特·梅斯梅尔
# 泛黄的报纸Ⅱ
杂乱无章，却隐隐指向某个真相。
---
《债台高筑 阿勒夫克姆皇家医院停止接收新病患》
                            ——《曼彻斯特卫报》1908年

《英国科学院调查委员会撤诉 梅斯梅尔家族重拥声名》
                            ——《伦敦公报》1909年

《斯科特·梅斯梅尔销声匿迹 阿勒夫克姆皇家医院拒绝采访》
                            ——《伦敦公报》1910年

《杰弗里·奥古斯特·库东的奢靡生活 巨额财富来路不明？》
                            ——《观察家报》1912年

《梅斯梅尔基金恐存内幕》
                            ——《观察家报》1912年
# 院长库东的日记Ⅰ
钩与饵，他深谙此道。
---
1900年9月19日
    那个成天烂醉如泥的雇工终于钓到鱼了。他跟我的座上宾相谈甚欢，甚至达成了一桩交易。他颤颤巍巍地向我汇报梅斯梅尔的小心思，像乞丐一样想让我掏出几枚便士。霍克，我亲爱的霍克，沾着泥巴和牛粪的可爱家伙，我慷慨地给了他口袋里零散的便士，他点头哈腰、两眼发光。我说：“那个疯子会治疗你的烂疮，他虽然疯癫，但良心未泯。”他激动得就差俯下身来吻我的鞋子。
    接下来，等梅斯梅尔利用他溜出来，就会发现自己进了一个新的、更棒的笼子。而霍克只需要装疯卖傻，就能为我省却一大笔风险费用，没有谁会质疑对斯科特·梅斯梅尔的管控。
    梅斯梅尔家族的资助已足够让我维持病院的运转，支撑我体面、富裕的生活。
# 护士哈特利的笔记Ⅱ
她的手腕颤抖，纸上尽是涂划的痕迹。
---
1931年1月21日
    我们回收托盘，连续几天发现地下禁闭室的托盘上堆满了老鼠粪，食物几乎纹丝未动。我敲门呼唤他，屏住气息，却只听见一片死寂。院长称这只是他试图逃离禁闭室的新把戏，梅斯梅尔撑不了太久，我们用不着几天就会收到舔得发亮的托盘……

1931年1月25日
    地下室飘来令人作呕的臭味，我熟悉这个味道……有一次爸爸忘记丢掉发臭的牛肉，没过几天苍蝇和蛆虫就在烂肉上面筑了巢，整整一个月我没在厨房再煮过任何东西。
    我有不祥的预感……
    院长终于跑下来，试图打开封锁的禁闭室，但上面纠缠在一起的铁链生了锈，钥匙插进锁孔后纹丝不动。我们用铁丝钳剪开铁链，撬开锈死的锁，耗费了很长时间才把这扇异常厚重的门打开。
    当禁闭室的景象迎面而来，恶臭像一团黏稠的液体冲向鼻腔……我跪倒在地上，呕吐得身体直发抖。
    密密麻麻的老鼠匍匐在梅斯梅尔先生腐烂的尸体上，虫群般蠕动——整个房间，地砖、墙面……所有空白都被歪歪斜斜的诡异笔迹填满，我不敢想象他如何熬过那样冗长的恐怖岁月。
    我掀开发霉的床铺，发现了梅斯梅尔先生撕下来的纸张——那是他的遗书。我不明白自己为什么这么干，我……把它藏进了兜里。那是他最后的尊严。
# 尘封的过往
直到死后，他的声音才为人所知晓。
---
 他残破的身躯被火焰咀嚼，燎燎烈焰中，一节指骨也未剩下。
    斯科特·梅斯梅尔的名字被家族抹去，杰弗里·奥古斯特·库东受命销毁院内一切与他相关的记录。他死时悄无声息，死后亦无名讳。
    乌鸦群起而离，持着手提箱归家的护士，在肃穆的大门前徘徊。她伸出手，又退缩。
    她弯下腰，往门缝中塞进了一位神秘学家的尊严……
# 院长库东的日记Ⅱ
一段安眠前的噩梦，谁都想无人打扰，睡个好觉。
---
1931年4月15日
    装疯卖傻的霍克熬了20多年，竟然还没进棺材！他死皮赖脸拉住我的箱子，跟我讨钱回去抚养他几十年都没见的儿子。这个恬不知耻的混账不过就是想找借口在腰上多揣几个酒瓶子。
    我给了他结结实实一拳，结果他抱住我的腿，死活不肯松手。这时候办公室的大门突然又咚咚咚被敲个不停，非得什么糟心事都挤到这天来似的！我打开门，是梅斯梅尔家族的那帮人，他们神情严肃，拎着手提箱。像警局的人站在走廊上，好像我捅了什么不该捅的篓子……
    一位代表梅斯梅尔家族的年轻人走出来，让我带领他们去斯科特的病房……我发誓，如果因此搞砸了我后半生的乐子，我非得把霍克丢进货真价实的疯人院里！
    等把他们领进第4区1号间的禁闭室，我双腿直发抖……但梅斯梅尔家族的人对此似乎不以为然。他们摊开手提箱，从里面搬出仪器，又掏出笔记本，对着墙面、地砖上铺满的扭曲笔迹，犹如一座座沉默的雕塑，一言不发地抄录。

1931年4月18日
    从早到晚，他们都待在那个臭气熏天、令人不安的禁闭室，连续两天两夜。
    直到我被突如其来的巨响惊醒。我连滚带爬地跑进地下室，看见他们围拢在禁闭室的门扉前……
    在我眼前，是一幅令我毕生难忘的离奇景象，我不能用文字描述它……我可不想这段记忆在脑子里烫下该死的烙印。
    他们提着手提箱，像从来没有来过一样离开了。
    终于可以睡个好觉了。
# 1942年《欧洲神秘学报》节选
这是一份被继承的丰厚遗产。
---
             举世瞩目的新理论 梅斯梅尔家族的复兴

    梅斯梅尔家族的《基于磁流的癔症治疗与意识调节装置——人工梦游仪器》一经出版，迅速在神秘学界引起关注。这是自弗朗兹·安东·梅斯梅尔发明“磁流疗法”160余年后，梅斯梅尔家族又一举世瞩目的理论。
    根据该项理论，人工梦游仪器将拥有意识诱导、深度催眠、癔症治疗等神秘学技术功能。相较于磁流疗法，人工梦游仪器将能涉足更深层次的颅脑意识。
    神秘学伦理委员会对此技术表示担忧，并称将在后续介入仪器的研发过程。
    另得消息，拉普拉斯科算中心已就该理论与梅斯梅尔家族进行商谈，佩戴拉普拉斯科算中心徽章的技术人员，频繁出入梅斯梅尔家族宅邸的大门……

   报道记者：简·福斯特
# 1943年《欧洲神秘学报》摘录
来自新世界的播报。
---
《拉普拉斯科算中心宣布正式引入人工梦游技术》
《伟大的创造：人工梦游仪器的发明始末》
《神秘学家访谈：梅斯梅尔家族晚宴》
《震撼心灵的著作——〈弗朗兹·安东·梅斯梅尔传记〉》
《神秘学伦理委员已于近日解散》
《阿勒夫克姆皇家医院正式拆除》
# 斯科特·梅斯梅尔的遗言
再无言语，再无挣扎，只留丰饶的遗产，载往新世界。
---
 致梅斯梅尔家族

各位梅斯梅尔：
    只有此封信能抵达家族的宅邸，死去的我才能阖上这双眼睛。
    我仇恨你们——仇恨整个家族。你们创造出不存在的癔病，为了不值一提的家族颜面，囚禁、耗竭了我的生命！我诅咒你们受世人唾弃，在命运牢笼中度过恐怖的虚无岁月，你们将死无葬身之地，烈火将焚烧舔舐你们的每一个毛孔！
    时至死亡，我知晓愤恨已无以释怀，我只能把这股恶毒、怨恨带进坟墓。
    而我必须给这个世界留下“人工梦游”。也许我每每入梦，都幻想对着家族的孬种啐一口痰，敲碎你们无知的颅骨。但与此同时，我更为渴盼人工梦游理论能推动世界进入前所未有的领域。
    在此，我对“人工梦游”的理论进行简述：
    基于磁流疗法……
    …………
    碍于纸张的脆弱，具体的研究记录保存在我的病房中。
    行至此处，我已能平静接受自己的死亡。抛却家族给予我的桎梏，梅斯梅尔家族无疑也赋予了我卓绝的天赋与富足的资源。我深知整个神秘学界再无其他家族拥有改变世界的力量。你们培养我，灌以心血，却又将我束之牢笼。
    我仇恨你们，但那些对着空无一物的墙面夜不能寐的时刻，每濒临绝望与死亡的时刻，是身为梅斯梅尔家族一员的使命感将我从泥潭中抽离。
    我怨恨你们，梅斯梅尔家族，而我却同时为此，深以为傲。
    愿梅斯梅尔家族重铸百年前的荣光。

                                       斯科特·梅斯梅尔