---
type: "anecdote"
title: "签到记录：2023年"
tags: ["轶事", "签到", "2023年"]
sources: ["签到记录/2023年"]
updated: "2026-04-21"
---

# 签到记录：2023年

> 这些记录来源于 2023 年箱中的每日签到日历。它们记录了神秘学家们的日常趣事，以及世界上曾经发生过的那些具有特殊意义的历史时刻。

## 05月
- **05月31日**：1911年，“泰坦尼克”号下水。它是当时世界上最大的客轮。

## 06月
- **06月01日**：拉普拉斯科算中心捕获了一只极为稀有的达达泊兽，并宣称将在人道主义的前提下进行一系列电荷实验。
- **06月02日**：雾行者的父亲接到了一份特殊任务：使用神秘术来确保女王加冕仪式当日天气晴朗。
- **06月03日**：红斗篷在野外捡到了一只一头撞死在树桩上的兔子。
- **06月04日**：拉普拉斯科算中心生产出了水陆两栖汽车的概念车型。
- **06月05日**：雾行者参加了一场伦敦公务员会议。他在会议上学到了许多东西——关于如何推卸责任以及公务员的“说话艺术”。
- **06月06日**：拉普拉斯科算中心决定，破例提升[[角色/圣洛夫基金会/X]]为全类型材料活化所中机械研究组的负责人。
- **06月07日**：小春雀儿由于成绩优秀，获得了学校的嘉奖。
- **06月08日**：一名澳大利亚神秘学家声称，自己见到了灭绝已久的魔精“彩虹蛇”。
- **06月09日**：名马“秘书处”获得美国三冠王。在获得三冠后，有人在它的边上看见了一匹神秘的玩具马。
- **06月10日**：[[角色/司辰小队/星锑]]意外遭遇了搜查“海盗”的海警队伍，她使用神秘术遮盖了自己小船的踪迹，总算是逃过一劫。
- **06月11日**：拉普拉斯科算中心的生物研究部门分离出了一种神秘学家独有的细胞群，这种细胞群与神秘术的使用有着直接的关系。
- **06月12日**：狼群接受了一个西西里岛黑帮的雇佣，内容是帮助黑帮头子找到他失踪的女儿。
- **06月13日**：一名占星术神秘学家声称，自己观测到了不明原因的星辰轨迹变更状况。
- **06月14日**：[[角色/独立与其他/拉拉泉]]治好了一位巡林员的伤口，以感谢他“帮忙”把硬币从自己罐子里捡出来。
- **06月15日**：小春雀儿为自己缝制了一套童子军的服装。从购买原材料到缝制，都是她自己完成的。
- **06月16日**：由于百夫长的加入，综艺真人秀《一日女巫》的收视率飞涨了800%。
- **06月17日**：[[角色/独立与其他/星之眼]]接受了基金会的调查。在调查过后，基金会对其得出了“无害”的结论。
- **06月18日**：气球派对路过了一个小镇，受到了镇上孩童们的热烈欢迎。
- **06月19日**：一天之内，传奇大盗肖恩分别于伦敦与巴黎完成了盗窃。直至今日，他的盗窃手法仍然是未解之谜。
- **06月20日**：夏利第一次上台表演。表演非常成功，如果不考虑她下台之后昏了过去这个意外。
- **06月21日**：[[角色/司辰小队/十四行诗]]第一次使用出了神秘术，她创造出了一片云朵。
- **06月22日**：芝诺军备学院授予了红弩箭同期“优秀毕业生”的称号。
- **06月23日**：著名神秘学家牛顿在今天发表了一篇关于液态金属的研究论文。这篇论文使得“贤者之石”的炼制成为现实。
- **06月24日**：百夫长的祖辈移民至美国。
- **06月25日**：[[角色/司辰小队/星锑]]买下了一艘小船，并将它命名为“APPLe”号。
- **06月26日**：法国神秘学家第一次在卡邦克鲁体内分离出微尘。
- **06月27日**：一名英国神秘学家创造出了一种能够在银币之间跳跃的神秘生物。
- **06月28日**：[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]通过面试，成为了兔女郎俱乐部中的一员。
- **06月29日**：[[角色/司辰小队/苏芙比]]买下了一幅画着仙人掌猫的油画。为了观察仙人掌猫实际的样貌是否跟油画一致，她又买下了数只仙人掌猫。
- **06月30日**：尽管柏林以东在工作期间有数次违规行为，但在某人暗中保护下，她还是有惊无险地通过了定期调查。

## 07月
- **07月01日**：1916年，威廉先生于美国创办了BI公司，并推出了该公司的第一款单兵神秘术航空载具。
- **07月02日**：1900年，德国工程师、神秘学家齐柏林伯爵所研发的齐柏林飞艇于德国进行了首次试飞。
- **07月03日**：巴西的一名神秘学家发表了《亚马逊森林神奇生物图鉴》，该书描述了128种于亚马逊森林新发现的神奇生物。
- **07月04日**：1862年，刘易斯·卡罗尔第一次进入了仙境。这段经历成为了他日后创作的神秘学书籍《爱丽丝梦游仙境》的原型。
- **07月05日**：1687年，艾萨克·牛顿爵士的神秘学著作《神秘术哲学的基本原理》首次出版。直至今日，该书依旧被视为神秘学的入门必读书籍之一。
- **07月06日**：由于星辰的陨落，多名占星术士在这天的日记里都记录了个人神秘术遭受某种不明因素干扰的情况。
- **07月07日**：[[角色/司辰小队/星锑]]第一次通过天文望远镜观测到轩辕十四，这让她兴奋无比。
- **07月08日**：冬抵达流放地点，并在此遇到流放后的第一个的困难——渡过一个没有桥梁和木筏的湖泊。
- **07月09日**：在商量过后，尼克·波顿决定和几名同乡的伙伴一起表演一出喜剧，来庆贺雅典公爵的婚礼。他负责扮演戏剧中的一头驴，一头不会说话的驴。
- **07月10日**：1938年，一名美国神秘学家驾驶着14-超新星单兵神秘学载具，创造了91小时环游地球的记录。
- **07月11日**：1979年，空间站天空实验室SL-1进入大气层并烧毁。这次实验为后续的空间站计划提供了足够多的科学数据与神秘学经验。
- **07月12日**：圣瓦西里教堂于莫斯科建成。一共有42名神秘学家参与了这座教堂的设计与修建工作，其中包括了冬的祖先。
- **07月13日**：神秘学家、作曲家阿诺德·勋伯格于美国去世。他将神秘学风格带入音乐创作，是神秘学界公认最伟大的作曲家之一。
- **07月14日**：两名神秘学家于意大利威尼斯进行了一场争斗。这场争斗直接导致了一座钟楼的倒塌。
- **07月15日**：1799年，罗塞达碑出土。石碑上的内容成为了解读古埃及文字以及研究古埃及神秘学的重要资料。
- **07月16日**：“阿波罗11号”宇宙飞船升空。此次登月任务，由两名人类与一名神秘学家参与执行。
- **07月17日**：1203年，君士坦丁堡被十字军攻占。这是这座城市第一次陷落，双方均有神秘学家参与了这次攻城战。
- **07月18日**：查理曼时期，某名骑士在一场宴会上说了一个没有逗笑任何人的无聊笑话，这让他非常沮丧。
- **07月19日**：美国华盛顿哥伦比亚特区的几名芝诺军备学院人员进行了一系列的实验。这些实验导致政府收到的关于不明飞行物的目击报告激增。
- **07月20日**：1969年，“阿波罗11号”于月球静海登陆。一名宇航员在月球表面进行了数种神秘学仪式，此举使“月亮”和月球在神秘学上的联系得到验证。
- **07月21日**：公元前776年夏，世界首次古代奥林匹克运动会在古希腊举行。一名神秘学家在短跑项目中轻松夺魁。
- **07月22日**：冬在这一天首次见到“冬”——那只时常陪伴在他身边的山雀。那个时候，它还比较瘦。
- **07月23日**：为了炼制新型的魔药，[[角色/司辰小队/苏芙比]]将半个伦敦的神秘学商店席卷一空。在送货的汽车不够用的情况下，不少店主不得不使用马车进行送货。
- **07月24日**：埃里克嚣张地抢走了店家的玻璃杯，并宣称这是“掠夺”的一部分。所幸，老约翰很快便支付了赔偿金。
- **07月25日**：黄金国的传言席卷了整个神秘学世界，无数的神秘学家参与到了寻找黄金国的行动之中。
- **07月26日**：动画电影《爱丽丝梦游仙境》于伦敦上映。然而，仙境的居民对此表示毫不知情。
- **07月27日**：[[角色/司辰小队/苏芙比]]的魔药炼制成功，并宣布剩余的材料将以各种形式赠送给神秘学机构与神秘学家。
- **07月28日**：狼群的冰激凌库存因停电而全部融化。他当即中止了当天的黑帮交易任务，去往商店补充库存。
- **07月29日**：1907年，鲍威尔爵士于普尔港建立了一个侦察兵营地。这被视为童子军活动兴起的标志。
- **07月30日**：玛丽莲担任主角的第四部电影，在美国纽约上映。
- **07月31日**：芝诺军备学院举行大规模的内部军事演习。由于某些意外事件的发生，这次演习变成了一场彻头彻尾的灾难。

## 08月
- **08月01日**：拉普拉斯科算中心出现一个名为“洛伦兹”的隐秘组织。他们以蝴蝶与混沌作为自己的标识。
- **08月02日**：剧团在英国约克郡的某个小乡村进行了演出。舞台上的夏利吓跑了台下绝大部分的孩子。
- **08月03日**：克里斯托弗·哥伦布离开了西班牙，开始寻找印度的旅程。与他同行的船员里，有两名神秘学家。
- **08月04日**：神秘学家、作家汉斯·克里斯汀·安徒生于丹麦去世。在许多神秘学家眼里，他所创造的童话往往隐含着某种确切的神秘学含义。
- **08月05日**：玛丽莲第一次使用了自己的神秘术。她很快就掌握了这门艺术。
- **08月06日**：[[角色/司辰小队/槲寄生]]同时收到了超过十二单制作魔杖的请求，这让她非常苦恼。最后，她拒绝了所有请求。
- **08月07日**：1888年，伦敦东区白教堂一名中年妇女遭到残忍杀害。她很可能是开膛手杰克事件中的第一名受害者。
- **08月08日**：拉普拉斯科算中心的劳伦斯主任发明了彩色显像管。这在当时引起了极大的轰动。
- **08月09日**：第一防线学校组织师生齐声诵读《和平公约》，向基金会展示教学成果。
- **08月10日**：某位骑士亲眼目睹了《凡尔登条约》的签订过程。这份条约将庞大的法兰克帝国一分为三。
- **08月11日**：1999年8月11日，出现了人类历史上最后一次日全食。
- **08月12日**：美西战争实现停火，小春雀儿的父亲没有能够见到这一幕。
- **08月13日**：洁西卡于今日正式进入教管学校接受矫正教育，与她一起接受教育的还有基金会调查员约书亚。
- **08月14日**：贝尔托·布莱希特于柏林去世。他的诗集在东德一直属于禁品，但柏林以东几乎能够背诵出他所有的作品。
- **08月15日**：1261年，米海尔八世于君士坦丁堡加冕为罗马皇帝，光复拜占庭帝国。随后，他在帝国图书馆中为神秘学研究文献建立收藏专区。
- **08月16日**：[[角色/司辰小队/星锑]]喜爱的美国音乐家“猫王”于家中去世。
- **08月17日**：《尼伯龙根的戒指》四部曲中的《诸神的黄昏》正式上演。
- **08月18日**：[[角色/圣洛夫基金会/X]]撰写的关于验证机械本身在机械附魔中产生的变化的论文，在拉普拉斯科算中心内部的科学杂志上发表。
- **08月19日**：拉普拉斯科算中心前机械部门主任詹姆斯·瓦特于今日辞世，他所制作的蒸汽机原型机依旧保留在科算中心……包括上面的一枚活塞。
- **08月20日**：芝诺军备学院组织了一次登山活动，但红弩箭拒绝参加这次登山活动，并将派发的装备扔进了垃圾桶。
- **08月21日**：列奥纳多·达·芬奇的油画作品《蒙娜丽莎》失窃，现场留下了部分神秘学使用痕迹。
- **08月22日**：鸽子屋主导了《日内瓦公约》的签订，于未公开的附录中增加了一系列针对《视界线公约》的补充条款。
- **08月23日**：美人鱼雕像于哥本哈根首次展出。在神秘学界，该雕像一直饱受争议。部分神秘学家批评雕像形象与真实的美人鱼形象极度不符。
- **08月24日**：庞贝古城毁灭于维苏威火山的爆发。许多的线索和记载均表明，有神秘学力量参与了这次浩劫。
- **08月25日**：神秘学家、哲学家尼采去世。他被认为是近代最伟大的神秘学家之一。
- **08月26日**：由于道路堵塞意料之外的严重，雾行者今天延迟了4分51秒下班。
- **08月27日**：拉普拉斯科算中心的一个部门研发出了有声电影。
- **08月28日**：[[角色/司辰小队/十四行诗]]于基金会的定期测试中获得第一名。
- **08月29日**：1885年，第一辆摩托车于德国面世。那时候的摩托车，并没有安装车灯，一个也没有。
- **08月30日**：玛丽·雪莱出生，她以拉普拉斯科算中心的某项秘密试验为原型，写出了科幻作品《弗莱肯斯坦》。
- **08月31日**：兔毛手袋的科研小组提交了月度财政支出报告，其中最为高昂的一项支出，是“设施损失维修费”。

## 09月
- **09月01日**：[[角色/司辰小队/维尔汀]]正式进入基金会的附属学校，开始接受基金会关于神秘学的教育。
- **09月02日**：[[角色/司辰小队/维尔汀]]第一次与[[角色/司辰小队/十四行诗]]见面。两个人一共说了七句话，其中十四行诗说了六句。
- **09月03日**：基金会草拟了关于在美国设立各州办事处的文件。
- **09月04日**：在随堂小测试中，[[角色/司辰小队/维尔汀]]表现平平，而[[角色/司辰小队/十四行诗]]获得了第一名。
- **09月05日**：在军事训练课上，红弩箭拒绝服从队长指令，并参与了后续的斗殴事件。事后，她仅受到了轻微的处罚。
- **09月06日**：麦哲伦船队完成了第一次全球航行，回到了西班牙。船队剩余的18名船员被鸽子屋迅速控制了起来。
- **09月07日**：白雪松进入了大嘴巴伙伴杂志社，担任编辑职务。
- **09月08日**：英国国王“狮心王”理查一世出生。这位国王以他在战争中的英勇表现与对神秘学家的信任而著称。
- **09月09日**：1896年，人类进行了世界上最早的心脏外科手术。同年，神秘学家将心脏外科手术的成功率提升至90%。
- **09月10日**：基金会学校进行了一项关于如何处理突发事件的测试。[[角色/司辰小队/维尔汀]]表现优异，而[[角色/司辰小队/十四行诗]]表现不佳。
- **09月11日**：由于测试表现不佳，[[角色/司辰小队/十四行诗]]今天的情绪有些低落。随后，[[角色/司辰小队/维尔汀]]安慰了她，效果不错。
- **09月12日**：[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]第一次获得俱乐部当晚的最佳业绩。
- **09月13日**：[[角色/独立与其他/红斗篷]]从外祖母的手上接过了猎枪。
- **09月14日**：红弩箭今天看了35分17秒的书，超过了此前她阅读《飞行员守则》所耗费的时间。
- **09月15日**：《大嘴巴伙伴报》正式更名为《UTTU》。
- **09月16日**：“五月花”号启程前往美国。[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]的祖先也在这艘船上。
- **09月17日**：红弩箭在日常训练中取得了第一名，并和一名同学将某个挑衅过她的家伙揍了一顿。
- **09月18日**：夏利正式担任剧团的团长职务，与克伦威尔开始了对抗。
- **09月19日**：拉普拉斯科算中心进行了第一次地下核试验。
- **09月20日**：在法国的某个电影节上，玛丽莲的一名狂热粉丝由于激动过度而昏倒。
- **09月21日**：基金会将包括矮人血统在内的75种血统补充认定为神秘学家血统。
- **09月22日**：[[角色/司辰小队/星锑]]第一次担任电台DJ。
- **09月23日**：神秘学家、心理学家弗洛伊德去世。他对于潜意识的研究，极大地拓展了精神神秘术、心理神秘术的理论基础与实际应用。
- **09月24日**：巴西皇帝佩德罗一世逝世。在他统治期间，巴西的特色神秘学发展迅速。
- **09月25日**：奥利弗·福葛的祖先正式获得了“雾行者”的职务。
- **09月26日**：夏利第一次表演戏剧《罗密欧与朱丽叶》，她在其中扮演卡帕莱特伯爵。
- **09月27日**：[[角色/司辰小队/槲寄生]]学习了传统的德鲁伊占卜，并将其进行了改良。
- **09月28日**：[[角色/司辰小队/槲寄生]]第一次制作魔杖，材料来自树林里那棵最老的橡树的赠予。
- **09月29日**：帕米埃参与了一次对于魔女的秘密审判。这次审判被看作鸽子屋对神秘学家管束收紧的标志。
- **09月30日**：亨利四世登基。他正是夏利最喜欢的戏剧《亨利四世》的原型。

## 10月
- **10月01日**：奥地利发行了世界首封邮政明信片。
- **10月02日**：柏林以东弄到了两本属于违禁品的诗集。比起购买，更像是交易。
- **10月03日**：[[角色/司辰小队/APPLe]]喝下一整瓶雪莉酒，并因此错过某天文学家在伦敦的最后一次讲座。
- **10月04日**：根据教皇废除儒略历、颁行新历的要求，1582年10月5日至14日将被“抹去”。受此影响，今日之后记为10月15日，而这一年记有355天。
- **10月05日**：[[角色/司辰小队/槲寄生]]参加了一场宴会，并于宴会中途自行从三楼的阳台离开。
- **10月06日**：1927年，第一部全片声画同步的有声电影于好莱坞开拍。
- **10月07日**：美国诗人、神秘学家爱伦·坡逝世。他的诗歌充满着特殊的神秘学美感。冬很喜欢他的作品，但他绝不会写出那样的文字。
- **10月08日**：夏利于兰开斯特被骑兵追上，利用幻影进行了逃脱。
- **10月09日**：有神秘学家声称，公元1世纪的探险家莱夫于今日通过神秘学导航发现传说中的文兰，也就是后来的美洲大陆。
- **10月10日**：巴拿马运河竣工。以任何形式通过巴拿马运河都需要缴纳通行费，包括游泳。
- **10月11日**：两名美国人声称，他们在这天钓鱼时遭到了外星人的绑架。
- **10月12日**：为了庆祝巴伐利亚王子的婚礼，首届慕尼黑啤酒节在巴伐利亚举行。
- **10月13日**：格林尼治时间被正式采用为国际标准时间。雾行者的怀表与它之间的误差从来不会超过三秒钟。
- **10月14日**：1947年，人类首次在不借助神秘学的帮助下完成了超音速飞行。
- **10月15日**：拥有魅魔血统的脱衣舞娘、双面间谍玛塔·哈丽因间谍罪与叛国罪于巴黎被判死刑。
- **10月16日**：勒内·笛卡尔曾在其所著的《论灵魂的激情》一书中，对身体与精神的相互作用进行详细阐述，引发当时神秘学界对灵魂的探索热潮。
- **10月17日**：冬的诗集在圣彼得堡大受欢迎，但他似乎对此一无所知。
- **10月18日**：1851年，长篇小说《莫比·迪克》于美国发行。小说中的白鲸莫比·迪克被认为是某种特殊的神秘生物。
- **10月19日**：普朗克提出黑体辐射理论。尽管普朗克本人对神秘学全无兴趣，但这一成果被洛伦兹学派视为重要理论支柱。
- **10月20日**：悉尼歌剧院落成。仪式上，由英联邦女王进行揭幕剪彩。据介绍，该建筑的设计与建造，均无神秘学家参与。
- **10月21日**：纽约古根汉美术馆正式对外开放。[[角色/司辰小队/维尔汀]]曾经参观过这间美术馆。
- **10月22日**：[[角色/司辰小队/APPLe]]曾经声称自己于这一天成熟。如果属实的话，那他应该属于某种晚熟的苹果品种。
- **10月23日**：兔毛手袋将常绿簌悬木浊液注入自己的血管中，得到了有史以来纯度最高的天然常绿脂。
- **10月24日**：雾行者在伦敦参加了选举投票活动。站在票箱前的时候，他才意识到，自己并没有投票权。
- **10月25日**：[[角色/司辰小队/苏芙比]]购买了一座图书馆用于查阅资料。
- **10月26日**：在[[角色/独立与其他/弄臣]]的哄骗之下，夏利偷偷溜进追捕剧团的骑兵营地中，带走了大量的补给品。
- **10月27日**：卓别林的一部电影于今日上映。在这部电影里，有一段著名的演讲。
- **10月28日**：由法国赠送的自由女神像宣告落成。该建筑的设计与建造，均无神秘学家参与。
- **10月29日**：1929年，华尔街股市完全崩盘，标志着“大萧条”时代拉开了序幕。
- **10月30日**：14岁时，红弩箭瞒着自己的父母，第一次坐上了飞行器。
- **10月31日**：[[角色/司辰小队/APPLe]]的戒酒计划失败。哥顿金酒是干扰此计划的“邪恶元凶”。

## 11月
- **11月01日**：一名来自中国的混血神秘学家造访了莫斯科，他展现了东方独特而强大的神秘术，在莫斯科的神秘学界掀起了一股“东方热”。
- **11月02日**：出于无聊，[[角色/独立与其他/拉拉泉]]用硬币堆出一只小鸟。当有人把“小鸟”扫进背包，她第一次因为失去硬币而生气。
- **11月03日**：1957年，苏联的太空犬莱卡搭乘人造卫星进入了太空。
- **11月04日**：科学杂志《自然》第一期正式出版。拉普拉斯科算中心参与了该杂志的前期筹备工作。
- **11月05日**：狼群在罗马买到了一份含有菠萝的披萨。
- **11月06日**：五色月冲泡咖啡的手艺得到了某位自诩咖啡鉴赏家的客人的啧啧称赞。
- **11月07日**：玛蒂尔达转入第一防线学校，并单独向[[角色/司辰小队/十四行诗]]做了自我介绍。
- **11月08日**：[[角色/独立与其他/拉拉泉]]今天没有遇到许愿的人，这让她感到非常轻松。
- **11月09日**：梅斯梅尔家族的一名成员于巴黎拜访了居里夫人，与其探讨放射治疗与磁场疗法的理论及应用。
- **11月10日**：一只自圣彼得堡而来的鸟儿，向冬诉说了前几日所发生的十月革命。
- **11月11日**：今天是红弩箭父母的结婚纪念日。童年时期，红弩箭这一天总是会被骗出家门。
- **11月12日**：“旅行者1号”路过土星时，拍下了土星环的照片。
- **11月13日**：铅玻璃尝试了某种全新的放射疗法。
- **11月14日**：1854年，英法舰队在黑海遭遇风暴袭击。巴黎天文台台长勒维烈奉命对此次风暴进行研究，研究成果展现了他在气象神秘学领域的深厚学识。
- **11月15日**：古罗马时期，一位松果外形的意识唤醒者曾在天文学、自然科学等多个领域做出贡献。为表纪念，人们以青铜铸造了一个近四米高的松果雕塑。
- **11月16日**：1959年，音乐剧《音乐之声》首次于百老汇上演。
- **11月17日**：苏联发射的无人驾驶月球车“月球车1号”于月面雨海地区着陆。
- **11月18日**：1626年，圣彼得大教堂经过长达120年的重建工作，正式宣告落成。
- **11月19日**：[[角色/司辰小队/十四行诗]]第一次收到感谢信。虽然不知道寄件人是谁，但她还是将其好好珍藏了起来。
- **11月20日**：冬天，[[角色/圣洛夫基金会/X]]发明了一种能够制暖的戈德堡机械。尽管最后也没有用上。
- **11月21日**：拉普拉斯科算中心的一个部门发明了留声机。
- **11月22日**：小春雀儿通常会在这一天，前往墓园扫墓。
- **11月23日**：罗兰与一名同僚进行了切磋，完胜对方。但在随后的笑话比赛中完败。
- **11月24日**：拉普拉斯科算中心的一个项目组开始对神秘学细胞进行研究。
- **11月25日**：阿加莎·克里斯蒂的名剧《捕鼠器》于伦敦首演。几名侦探不约而同地观看了这出戏剧。
- **11月26日**：英国考古学家、神秘学家霍华德·卡特进入图坦卡蒙墓穴的前室，并于其中发现大量神秘学用品。
- **11月27日**：帕米埃开始正式学习法律。
- **11月28日**：皇家学会的前身成立。皇家学会的研究内容，包括了自然科学与神秘学。牛顿在日后出任会长一职。
- **11月29日**：[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]将两名违反了禁令的绅士拎出了俱乐部。
- **11月30日**：位于英国海德公园的水晶宫在一场大火中被焚毁。现场勘测并未发现明显的神秘术的痕迹。

## 12月
- **12月01日**：福特公司开始使用装配线对汽车进行组装。
- **12月02日**：伦敦烟雾事件爆发。受气候的影响，大量烟雾被堆积在伦敦上空，只能依靠雾行者进行简单地吸收和净化。
- **12月03日**：人类首例心脏移植手术在南非进行。此事引发轩然大波。过去，这被认为是只有通过神秘术才能实现的奇迹。
- **12月04日**：“玛丽·赛勒斯特”号于直布罗陀海峡被发现。船身和货物都完好无损，但船员均已失踪。据推测，这艘船遭遇了某起神秘异常事件。
- **12月05日**：1933年，美国废除了1919年制定的禁酒令。这项规定对于美国的影响相当深远。
- **12月06日**：由于意外事件，滚石乐队的一场演唱会被迫中止。
- **12月07日**：气球派对举办了一场狂欢派对——无数派对的其中一个。
- **12月08日**：爱宠在乡间的田地上与一只家鹅结识，他因而习得了新的叫声。
- **12月09日**：伦敦烟雾事件结束。雾行者的父亲由于身体不适，在家中进行休养。
- **12月10日**：人类党团在基金会内部会议上提交了《神秘学家报告》。该报告列举了神秘学家的危害，并提出一系列针对性管控措施。
- **12月11日**：一个含有神秘学家的犯罪团伙组织了一起针对航空公司的抢劫案，涉案金额约为600万美元。基金会获悉后迅速介入。
- **12月12日**：《Headonion》第一期播出，观众反响热烈，评论人盛赞节目制作人拥有“天马行空的想象力”。
- **12月13日**：1972年，两名宇航员进行了第三次，也是最后一次月球行走。自此之后，再也没有人类登上过月球。
- **12月14日**：阴极射线管娱乐装置于美国取得专利，这是人类历史上第一台电子游戏机。
- **12月15日**：由同名小说改编而成的电影《乱世佳人》于美国上映。
- **12月16日**：[[角色/独立与其他/星之眼]]顺利在美国旧金山西部降落。除了被压垮的旧仓库屋顶，他没造成任何其他损失或伤亡。
- **12月17日**：1790年，阿兹特克日历石被发掘。经过解读，神秘学家们认为上面记录了一种历法，这种历法迄今为止仍然在神秘学界内部被小规模地使用。
- **12月18日**：图-160首飞。迄今为止，它依旧是最庞大的超音速轰炸机。红弩箭对它的评价是——不如Su-01ве。
- **12月19日**：意大利雕塑家济安·贝尼尼在设计特里同喷泉雕刻时，参考了一位有人鱼血统的友人的形象。
- **12月20日**：冰岛一神秘学家声称，他在极光中观测到一种此前从未被发现的神秘生物。
- **12月21日**：[[角色/司辰小队/十四行诗]]第三次执行外出任务。
- **12月22日**：玛丽莲第四次在电影中担任主角。这时，她的片酬已经达到了好莱坞的顶级水平。
- **12月23日**：柏林以东在自己的屋子后面种下了矢车菊。只需要偶尔浇水，它们就能茁壮生长。
- **12月24日**：雾行者的父亲于家中去世。雾行者接替了他的职务，成为了新的雾行者。
- **12月25日**：喜剧大师卓别林在瑞士沃韦科尔西耶逝世。
- **12月26日**：身穿夏装的[[角色/芝诺军备学院/莉拉妮]]躺在夏威夷沙滩上，对玩伴的冲浪技巧进行了令人不明所以的拟声指导。
- **12月27日**：神秘学家、生物学家达尔文登上“小猎犬”号，开始进行环球旅行。
- **12月28日**：威廉·伦琴于拉普拉斯科算中心内部杂志上发表了一篇论文，阐明自己发现的某种射线。该射线日后被称之为“X射线”。
- **12月29日**：在神秘生物学期末测验中，玛蒂尔达成绩排名第三。
- **12月30日**：玛蒂尔达熬夜复习神秘术理论至凌晨两点，并在睡前通过水晶球为自己占卜。
- **12月31日**：在神秘术理论期末测验中，玛蒂尔达成绩排名第三。
