---
type: "anecdote"
title: "签到记录：2024年"
tags: ["轶事", "签到", "2024年"]
sources: ["签到记录/2024年"]
updated: "2026-04-21"
---

# 签到记录：2024年

> 这些记录来源于 2024 年箱中的每日签到日历。它们记录了神秘学家们的日常趣事，以及世界上曾经发生过的那些具有特殊意义的历史时刻。

## 01月
- **01月01日**：第一防线学校的值日生在垃圾桶中发现一封奇怪的匿名信，作者似乎想对某人发起挑战，但用了画着桃心的信纸。
- **01月02日**：美国禁酒令于本日生效，市面上禁止销售一切带有酒精的饮料。此项政策影响了整整一代美国人。
- **01月03日**：每年的这个时候，基金会都会从下属的孤儿院、医院等地大规模收养、教育具有神秘学潜质的孤儿。
- **01月04日**：1493年，哥伦布决定于新大陆启航返程，却疑似受当地印第安人的神秘术吸引，于群岛间穿梭了十二天之久。
- **01月05日**：金门大桥开始施工。有两名神秘学家参与了大桥的设计工作，负责从神秘学角度验证大桥的可靠性。
- **01月06日**：百夫长被邀请参加了一档真人秀节目，这档节目在日后更名为《一日女巫》。
- **01月07日**：在做完农活的闲暇时刻，夏利通常会找来莎士比亚的十四行诗，细细品味。
- **01月08日**：南非发现了一颗巨大的钻石，该钻石被命名为“库里南钻石”。坦南特家族的神秘学家参与了这颗钻石的鉴定工作。
- **01月09日**：圣洛夫基金会受权发布了一份调查报告。该调查报告共列出了237种被称之为“不完全”或“不安定”的神秘术。
- **01月10日**：伽菈波那在今晨的占星中推导出了一场临近的“着装危机”。她久违地上街挑选了两件新风衣，共用时1分10秒。
- **01月11日**：为了维护自己的“地盘”，斯奈德参加了黑帮火并。虽是第一次参与，但她的表现极佳。
- **01月12日**：拉普拉斯科算中心进行了关于人体冷冻的相关实验，但迅速被上级叫停。
- **01月13日**：英国神秘学界宣称，英国神秘学家将“有限地”接受进化论这一观点。随后，他们列举出126种不符合进化论的神秘生物。
- **01月14日**：树林里，第一株绿芽从枯木焦黑的根系间长出。[[角色/槲寄生]]陪了它整个晚上。
- **01月15日**：因给煤气罐补充的鬼魂能量超出预估，泥鯭的士在准备午餐时不慎炸毁厨房。
- **01月16日**：《堂吉诃德》首次出版。有人认为，主角堂吉诃德的愚蠢形象是对神秘学家的一种尖锐讽刺。
- **01月17日**：[[角色/莉拉妮]]在课后向同学请教军事理论。二十五分钟后，[[角色/莉拉妮]]成功教会同学弓箭的使用方法。
- **01月18日**：[[角色/星之眼]]第一次尝试捕获DUU-DUU-BELL-BOO，此次尝试以失败告终。
- **01月19日**：雾行者向政府提交了一份报表。据他本人所言，这份文件中仅有不到一成的内容属实。
- **01月20日**：[[角色/红斗篷]]开始正式担任猎人一职，并与“大坏狼”进行战斗。
- **01月21日**：铅玻璃的父母为她买来《尼尔斯骑鹅旅行记》。
- **01月22日**：维多利亚女王去世，维多利亚时代结束。
- **01月23日**：神圣罗马帝国皇帝允许列支敦士登大公国成立。这是列支敦士堡这个国家的起源。
- **01月24日**：詹姆斯·W·马歇尔在萨特磨坊附近发现金块，这引发了加利福尼亚淘金热。
- **01月25日**：在拉普拉斯科算中心的批准下，电话被正式投入生产，并由鸽子屋以及下属机构率先使用。
- **01月26日**：印度议会通过了宪法，这一天被定为印度的共和国日。
- **01月27日**：苏格兰发明家约翰·贝尔德展示了一种新型的、能够通过无线电传递活动图像的机器。他称其为“电视”。
- **01月28日**：1887年，埃菲尔铁塔正式开工。239位人类、11位神秘学家参与到铁塔的建设中。
- **01月29日**：英国女王颁布了首批维多利亚十字勋章。
- **01月30日**：披头士乐队于伦敦进行了他们最后一次的公开表演。
- **01月31日**：斯奈德所属黑帮开始介入私酒生意。有不愿意透露姓名的顾客表示，酒的滋味还不错。

## 02月
- **02月01日**：亚当·米沃什最后一次为病人出诊。
- **02月02日**：美国最繁忙的火车站之一——纽约中央火车站正式启用。
- **02月03日**：某城镇内，当地早报头条刊载了一则惊人的消息：罹患狂犬病的艾莉西亚小姐奇迹般痊愈。
- **02月04日**：1637年，由于某个神秘学家家族的破产，郁金香球茎被大量抛售，郁金香市场逐渐崩溃。
- **02月05日**：[[角色/槲寄生]]参加了一场晚宴。尽管并不情愿，但她的表现仍然无可挑剔。
- **02月06日**：[[角色/苏芙比]]为卡森管家准备了一份价值不菲的生日礼物，但卡森管家最喜欢的还是她亲手写的信件。
- **02月07日**：雾行者正式跟随父亲学习神秘术，并且表现出了不俗的神秘术天赋。
- **02月08日**：比萨斜塔的不断倾斜引起意大利人的担忧。当地人类建筑学家与神秘学家展开合作，试图阻止这座塔继续倾斜。
- **02月09日**：洋葱头在《Headonion》中怀疑：出没于俄亥俄州拉夫兰的“爱兰青蛙人”的真相与某位女士热销的易容喷剂有关。
- **02月10日**：[[角色/X]]的论文《一种关于机械附魔精准制导的全新方法》于拉普拉斯科算中心的内部刊物中发表。该论文的影响因子为8.28。
- **02月11日**：婴儿蓝在仙境参加了一场茶会。
- **02月12日**：狼群接到了一个任务。完成这个任务后，由于雇主不打算认账，他顺手干掉了雇主。
- **02月13日**：为了保护一个靠近沼泽的小村子，未锈铠击败了一头塔拉斯克，一种体型巨大、无比危险的神秘动物。
- **02月14日**：出于对[[角色/维尔汀]]神秘术考试的担忧，[[角色/十四行诗]]开始对[[角色/维尔汀]]进行私下补习。
- **02月15日**：世界上第一台通用电子数字计算机“埃尼阿克”在美国研制成功。
- **02月16日**：披头士乐队发行了首张专辑《Please Please Me》，这张专辑在几个星期后登上了排行榜冠军。
- **02月17日**：冬创作出来的诗篇在圣彼得堡广为流传，收获了诸多好评。
- **02月18日**：一名天文学家发现了冥王星。神秘学界迅速将其纳入占星学的理论体系之中。
- **02月19日**：苏联发射了人类历史上首个可长期居住的太空站。曾经有一名神秘学家宇航员居住于此。
- **02月20日**：气球派对在德国举办了一场孩子们的派对，大获成功。
- **02月21日**：一名喜爱冬的诗歌的俄罗斯贵族希望能够与他会面，但是遭到了坚定的拒绝。
- **02月22日**：斯奈德成功击败了某个敌对黑帮，接手了对方的生意。
- **02月23日**：拉普拉斯科算中心通过了一项发动机专利，此类发动机由神秘学动力所驱动。
- **02月24日**：柏林以东监听了一名监听者——当她监听着对方时，对方也在监听着其他人。
- **02月25日**：红弩箭拒绝接受教官对于她飞行方式的建议。
- **02月26日**：[[角色/苏芙比]]被推销购买了大量的期货。尽管她并不在意，但在卡森管家的操作下，这批期货于日后涨价将近三倍。
- **02月27日**：[[角色/星锑]]在伦敦的旧货市场淘到了一张稀有的老唱片。高兴过度的她在电台连续播放了两天这张专辑。
- **02月28日**：玛丽莲参加了她第一场电影的试镜。当时的她，只能够担任配角。
- **02月29日**：大厅中摆满了彩旗与号角，据说这是未锈铠为了“骑士笑话节”准备的。

## 03月
- **03月01日**：286年，马克西米安被罗马皇帝授予“恺撒”称号。
- **03月02日**：洋葱头收到节目粉丝寄来的礼物：一筐洋葱。这使她决心把“洋葱气味对前额叶病变的影响”作为下期节目选题。
- **03月03日**：[[角色/星锑]]在二手市场廉价购入了一套广播设备。这套设备的来源，至今仍然是个谜。
- **03月04日**：为了芭蕾舞剧，冬不得不离开了家门，来到亚历山大剧院欣赏舞剧。
- **03月05日**：为了观看喜爱的摇滚乐队的演出，[[角色/星锑]]守在了电视前整整一天。然而她看错电视台了，并没有能够看到乐队的演出。
- **03月06日**：在一次外出执行任务中，[[角色/十四行诗]]买下了一本发行量极少的诗集。
- **03月07日**：玛丽莲接受了一家报刊的专访，对方将她塑造成了一个金发无脑辣妹。她对此表示满意。
- **03月08日**：[[角色/槲寄生]]拒绝参加一场由华盛顿当地神秘学家发起的神秘学交流会。比起聚会，她还是更喜欢与丛林待在一起。
- **03月09日**：在[[角色/苏芙比]]的请求下，卡森管家带着她欣赏了一出高雅的歌剧。当表演进行到一半时，[[角色/苏芙比]]睡着了。
- **03月10日**：雾行者在伦敦看了一场球赛。尽管当天并非工作日，但为了自己的观赛体验，雾行者还是尽职尽责地将球场附近的雾气消除了。
- **03月11日**：在冲动的驱使下，[[角色/芭妮芭妮]]吃下了三张馅饼、八个牛角面包，喝下了三大杯蜂蜜酒。很快，她就后悔了。
- **03月12日**：苏联宣布迁都莫斯科，终结了圣彼得堡二百余年的首都历史。
- **03月13日**：神秘学家通过神秘术，推导测算出了全新的天体——海王星。
- **03月14日**：1879年，[[角色/Z女士]]最为敬仰的物理学家爱因斯坦出生。比起著名的相对论，Z更青睐统一场论里对“相互作用”的探讨。
- **03月15日**：带着姑妈帮她准备的行李，[[角色/芭妮芭妮]]搭上了去往芝加哥的车。
- **03月16日**：美国建立西点军校，小春雀儿的父亲曾经就读其中。
- **03月17日**：电影《教父》在美国热映，狼群一直对其中的黑帮生活不屑一顾。
- **03月18日**：由于连续不断的阴雨天，未锈铠拿出一个上午的时间为自己做防锈措施。
- **03月19日**：百夫长在拉斯维加斯开始了一场为期三天的豪赌，今天的结果是大胜。
- **03月20日**：百夫长在拉斯维加斯的豪赌还在继续，大胜中的大胜。
- **03月21日**：拉斯维加斯，3家赌场宣布破产，32间赌场宣布拒绝接待百夫长，37间赌场试图聘请她让其他赌场破产。
- **03月22日**：出乎意料，今天没有人朝着[[角色/拉拉泉]]的罐子里丢硬币。因此，她将今天定为自己的幸运日。
- **03月23日**：俄国沙皇亚历山大一世继位。这位沙皇是一位著名的神秘学爱好者，也有传言说他是一名神秘学家。
- **03月24日**：[[角色/红斗篷]]在森林中意外遭遇一队狼群。经历一番血战后，她击溃了它们。
- **03月25日**：柏林以东在黑市找到了一本不被当局所允许流通的小说。略作犹豫后，她买下了它。
- **03月26日**：变成驴头怪物的尼克·波顿在林间搭建了一间小屋。随后，他一直隐居于此。
- **03月27日**：斯奈德第一次与[[组织/重塑之手]]进行交流。
- **03月28日**：基金会向公众发布了《神秘学家行为规范准则》。该准则被[[组织/重塑之手]]蔑称为“狗链”。
- **03月29日**：[[组织/洛伦兹研究所]]举办了第一次内部会议，对外宣称为学术讨论会。
- **03月30日**：夏利今天的排练出乎意料的顺利。
- **03月31日**：神秘学家牛顿设想中的炼金产物“贤者之石”被炼制出来了。

## 04月
- **04月01日**：[[角色/星锑]]船长为今天准备了许久——胡椒博士、礼花彩炮、彩色卷哨以及各种新奇的整蛊道具。
- **04月02日**：牛顿主持的铸币厂制造出了一种全新的货币。
- **04月03日**：[[角色/槲寄生]]购买了三份黄檀木与七份独角兽毛，用于制作魔杖。
- **04月04日**：在十日内，美国落基山脉附近出现了超过一百余起不明神秘生物的目击报告。
- **04月05日**：玛丽莲参加了一场自己主演电影的发布会。
- **04月06日**：包括重塑之手在内的七个神秘学组织被认定为神秘学恐怖组织。
- **04月07日**：在梅斯梅尔家族的神秘学家的推动下，基金会与数家精神卫生机构开展了合作。
- **04月08日**：由于《纽约时报》总部的迁入，美国曼哈顿的朗埃克广场改名为“时代广场”。
- **04月09日**：NASA宣布选中七名宇航员参加一项全新的航天计划，其中包括一名神秘学家。
- **04月10日**：小说《了不起的盖茨比》正式发售。[[角色/槲寄生]]曾阅读过这本小说，但她并未对这本小说做出任何评价。
- **04月11日**：一个全部由神秘学家组成的犯罪团伙利用穿墙术和急速冷却术盗窃了一列位于纽约的火车。
- **04月12日**：苏联宇航员加加林乘坐“东方一号”进入太空，并环绕地球一圈。
- **04月13日**：除非出现特殊情况，芝诺军备学院都会在这一天开学。
- **04月14日**：1900年，第十一届世界博览会在巴黎开幕，数名神秘学家受邀参加。
- **04月15日**：第一防线学校开展了学级会议，就如何令神秘学教育与通识教育更加契合这一课题展开了讨论。
- **04月16日**：拉普拉斯科算中心开始进行年度财政预算总结工作。在这段时间里，各个研究所的负责人都会忙得马不停蹄。
- **04月17日**：J.P.摩根出生。他是美国著名的金融家，与鸽子屋交往甚密。
- **04月18日**：一名法国神秘学家宣布，其创造出了一种具有极强爆破力的药剂。但由于成本的缘故，更多的人还是选择硝化甘油。
- **04月19日**：美国宣布废除金本位，美国神秘学界旋即表示不会放弃以利齿子儿作为流通货币的交易方式。
- **04月20日**：一间名为“瓦尔登湖”的地下酒吧开张。酒吧的老板能为顾客提供不含酒精，却有酒精味道的调制饮料。
- **04月21日**：英国《每日邮报》刊登出尼斯湖水怪的照片，这一发现轰动各界。
- **04月22日**：一名法国骑士将未锈铠当作一副普通铠甲，捡回了自己的宅子。
- **04月23日**：[[角色/贝蒂]]获得了第一个有台词的角色，她的两句台词分别是“谢谢”和“好的”。无论如何，[[角色/贝蒂]]认为这是新的一步。
- **04月24日**：几名位于尼罗河谷地的神秘学家都声称自己观测到了反常的极昼现象，原因不明。
- **04月25日**：两名生物学家共同发现了DNA的双螺旋结构。目前，神秘学家们普遍认同神秘术也是通过DNA进行遗传的观点。
- **04月26日**：兔毛手袋以个人名义于拉普拉斯科算中心内部刊物上发表了一篇关于苦目树的研究论文，这篇文章引发了广泛讨论。
- **04月27日**：埃里克于考试中荣获45分的“好成绩”。
- **04月28日**：讣告人完成了一位墓碑先生关于生前诗集发表及稿费捐赠的信托业务。
- **04月29日**：未锈铠亲眼目睹了一场发生在法国的战争。这场战争险些让法国覆灭，但好在有一名英雄站了出来。
- **04月30日**：泥鯭的士在某港口的驱鬼委托中遭遇了海猴子的袭击，并发现鬼魂捕手对非灵异生物同样具有威慑作用。

## 05月
- **05月01日**：帝国大厦正式启用。这是当时世界上最高的大楼。
- **05月02日**：英国彗星型客机投入使用。这使得通过飞机进行长距离移动成为现实。
- **05月03日**：拉普拉斯科算中心宣布将包括狮鹫在内的13种神秘生物的生存状态调整为“绝迹”。
- **05月04日**：一名法国的神秘学家，在远东发现了一种黑白相间的神秘生物。
- **05月05日**：[[角色/苏芙比]]在肯塔基花费重金，买下了三匹有着奇特肤色的梦魇兽。实际上，那是三匹栗色的纯血马。
- **05月06日**：为了配合巴黎万国博览会，埃菲尔铁塔正式向公众开放。
- **05月07日**：瑞士的一家银行宣布，将支持储蓄利齿子儿。
- **05月08日**：一名美国药剂师推出了一种日后被称作“可口可乐”的碳酸饮料。
- **05月09日**：[[角色/星锑]]参加了一场摇滚演唱会。为了攒钱买到前排的票，她足足忍耐了三个月没有喝胡椒博士。
- **05月10日**：鸽子屋正式提出在各个国家建立应对神秘学突发情况应急部队的想法。
- **05月11日**：IDM的国际象棋计算机“深蓝”击败世界冠军加里·卡斯帕洛夫。
- **05月12日**：[[角色/十四行诗]]参加了一次外派行动。在这次行动中，她收到了第一封感谢信。
- **05月13日**：一名鸽子屋官员在奥地利遭到刺杀，凶手使用神秘术逃走，不知所踪。
- **05月14日**：芝诺军备学院集中进行了超过23种神秘学武器的实验。
- **05月15日**：在西西里，黑帮取代了地方政府，为岛上的众多橘子园提供庇护。
- **05月16日**：第一届奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶好莱坞举行。
- **05月17日**：夏利被追兵追上。但她利用神秘术，成功将对方引去其他地方。
- **05月18日**：红弩箭回到莫斯科休假，但她很快就因为不能飞行而感到寂寞。
- **05月19日**：[[角色/勿忘我]]加入[[组织/重塑之手]]。
- **05月20日**：一名神秘学家发现了一种仅针对神秘术血脉产生致病性的特异流感病毒。
- **05月21日**：尼克·波顿第一次参演戏剧。他在剧中扮演一棵会说话的树。
- **05月22日**：在三天内，新墨西哥州接到了超过23起小型不明飞行物的报告。
- **05月23日**：冬的诗歌在俄罗斯的贵族阶层中广为流传，尽管他本人对此感到十分无所适从。
- **05月24日**：[[角色/星锑]]在二手市场买下了一张旧唱片，旧唱片的包装中夹着一份由著名神秘学家牛顿亲手所写下的炼金术配方。
- **05月25日**：美国加利福尼亚州的一个小镇的居民受到不明神秘术的影响。全镇居民出现了不同程度面瘫的情况。
- **05月26日**：披头士乐队新专辑发售日。[[角色/星锑]]第一时间抢购到了新专辑。
- **05月27日**：由于在普通考试与神秘术测试中的表现优异，[[角色/十四行诗]]获得了一支产自穆拉诺岛的玻璃笔作为奖励。
- **05月28日**：喀嚓喀嚓的作品首次被刊登于报刊，由此他收到了人生中的第一笔报酬。
- **05月29日**：未锈铠教授了一名自称骑士的神秘学家关于骑士作战的技巧。
- **05月30日**：[[角色/红斗篷]]遇到了一只怀孕的大坏狼。她看着大坏狼求饶时那双狡黠的眼珠子，毫不犹豫地射出了一发银弹。
- **05月31日**：小春雀儿在更换衣服时不留神将怀表掉在了地上。还好这并没有给怀表造成什么损伤。

## 06月
- **06月01日**：婴儿蓝收到了她的小熊“乌撒”。它是由父母精挑细选，专门用于陪伴她踏上旅途的伙伴。
- **06月02日**：1896年，马可尼在英国取得无线电技术专利。[[角色/无线电小姐]]在箱中早餐时段为大家播报了这则旧闻。
- **06月03日**：37和210在海边进行了一次氛围不够友好的辩论，直到海潮吞没了他们写在沙滩上的证明。
- **06月04日**：[[角色/莉拉妮]]领取了学院配发的单筒望远镜。在今日的演习结束后，她才在同伴的提醒中想起她忘记了使用。
- **06月05日**：玛蒂尔达趁十四行诗外出时偷偷翻阅了她的笔记，在听到门外传来脚步声时落荒而逃，与路过的同学撞了个满怀。
- **06月06日**：在结束与一名领主的会面后，帕米埃萌生了要定做并随身携带一把剑的念头。
- **06月07日**：白雪松的一名助手被高薪挖去了另一家杂志社，听到这则消息的时候她正忙于撰稿，一秒钟也没有停下来。
- **06月08日**：1994年，距离千禧年后第一次金星凌日的到来仅余十年时间。一名天文爱好者郑重地在笔记上写下：倒计时开始。
- **06月09日**：芝诺军备学院更换了食堂供应商。晚饭结束后，学员中密谋抗议的声势已不能再用“密谋”来形容。
- **06月10日**：可燃点在一天内先后进行了数学和体育考试。这是非常极端的一天，可燃点的成绩单也会说明这一点。
- **06月11日**：基金会调查了一起现场留有神秘学波动痕迹的火灾，调查员在焦炭中花费两小时后，认定是屋主私自豢养的神秘生物引发的意外起火。
- **06月12日**：阿派朗学派签订了一台IDM计算机的购买合同，合同内容包含长期派遣专人进行维保的附带条款。
- **06月13日**：1983年，先驱者10号飞越海王星轨道。约137年前，几位神秘学家共同推导测算出了海王星的存在。
- **06月14日**：1914年，不间断飞越大西洋的挑战第一次成功完成，使用的飞机上安装了拉普拉斯提供的海上迫降与维生装置。
- **06月15日**：牙仙祝贺十四行诗已经换完了所有的乳牙，十四行诗有些害羞地离开了。
- **06月16日**：柏林以东路过一处种满蓝色矢车菊的花圃，发现角落里有一枝新开的异色品种，它正在这片蓝色的海洋中微微摇晃。
- **06月17日**：小梅斯梅尔为自己采购了一批新的消毒用剂。她发现她的采购间隔正在缩短。
- **06月18日**：在世界博览会的展品类目中，神秘学制品被正式划分为单独类别。
- **06月19日**：[[角色/芭妮芭妮]]在扳手腕比赛中战胜了俱乐部的所有同事，尽管以比赛的氛围来说，她所有的对手看起来都只是在争当第二名。
- **06月20日**：IDM的创始人逝世，阿派朗学派在沟通送货细节时得知了这一消息，在问明不会影响合同履行时，便不再有人关注后续。
- **06月21日**：基金会开始审议本年度聘用的第一防线学校毕业生名单。
- **06月22日**：铅玻璃在这个无法入睡的夜晚，想起自己看过的一个发生在极昼的故事。单论路程的话，她离极昼之地并不遥远，而今天几乎是最近的一天。
- **06月23日**：狼群新购买了一枚戒指，为此调整了几个原有指环的佩戴位置。
- **06月24日**：1440年，伊顿公学建校，校规准许神秘学家幼童入学，但不能申请免费就读。
- **06月25日**：[[角色/苏芙比]]为朋友到来制定的准备清单在午饭前正式定稿。下午茶时，[[角色/苏芙比]]再次开始了修订工作。
- **06月26日**：[[角色/贝蒂]]在一场跳跃戏中崴到了脚，但她咬着牙坚持到了今天工作结束。
- **06月27日**：拉普拉斯在大西洋沿岸建立的反潜阵列术式实验基地关闭。负责人认为已有足够的数据表明这个思路缺乏性价比。
- **06月28日**：某不具名沿海基地的大型术式建构数据汇总归档于拉普拉斯科算中心。
- **06月29日**：伽菈波那吃到了一顿口味正宗的印式早餐。她欣然接受了这个占星结果中预示的“意外之喜”。
- **06月30日**：第一防线学校堆在储藏室中的新学生制服少了一套。负责管理的老师大为光火，却既没能确定行窃的嫌疑人，也没找回制服。

## 07月
- **07月01日**：1650年，《莱比锡日报》在德国创刊，这是世界上最早的日报之一。
- **07月02日**：三位因“祖父悖论”产生争执的阿派朗教众邀请6做出公正的裁决。
- **07月03日**：吵闹鬼交到了新朋友，雀跃的心情让她的皮肤上长出了红疹子，她为这些疹子起了各自的名字。
- **07月04日**：丽莎&路易斯又一次开始了“猜猜我在想什么”的游戏，结果不无意外地是平局。
- **07月05日**：1687年，艾萨克·牛顿提出万有引力定律，这反映了一定历史阶段中人们对引力的认识。
- **07月06日**：狼群在荒原中捡到了一个红封皮的记事本，里面写满了狩猎大坏狼的方法。
- **07月07日**：第十届世界杯足球赛落下帷幕，联邦德国获得了冠军。
- **07月08日**：爱兹拉在南美的雨林中发现了一种新的蘑菇，它色彩艳丽，没有毒性。
- **07月09日**：芝诺军备学院对两名偷喝航空燃料的学生作出了处罚。
- **07月10日**：1925年，戴顿镇法院开庭审理“猿猴诉讼案”。
- **07月11日**：圣洛夫基金会对在职的员工进行了清点。
- **07月12日**：金蜜儿撰写了一个名为《无形人》的剧本，并邀请未锈铠担任主角。
- **07月13日**：新巴别塔的第13家魔精商店在雅加达开业。
- **07月14日**：在数次的失败后，莫桑女士终于成功地烧制出了“提丰”模样的陶瓷玩偶。
- **07月15日**：在蜘蛛的纺织声中，马库斯开始猜测这一期《UTTU》会有什么样的内容，这一过程持续了将近三个小时。
- **07月16日**：皮克勒斯让[[角色/莉拉妮]]学会了一种新的问候方式。
- **07月17日**：委外合约人才管理组织为新同事们举办了一场欢迎晚会。
- **07月18日**：斯普特尼克前去参观装置艺术展，没有被收取门票。
- **07月19日**：1908年，费耶诺德足球俱乐部在鹿特丹成立，其中包括一位神秘学家。
- **07月20日**：气球派对消失了一天，当众人再次看见她时，她手上拿着许多新的气球。
- **07月21日**：雾行者在夜校的随堂测验中获得了A+的好成绩。
- **07月22日**：和平乌鲁烤出了一个完美的土豆，她将这份甜蜜分享给了可燃点。
- **07月23日**：1926年，因法郎下跌，部分神秘学家重新开始了炼金术的研究。
- **07月24日**：拉普拉斯科算中心电路故障，导致部分科研人员的工作成果未被保存。
- **07月25日**：经过评估后，第一防线学校决定在下一学年进行扩招。
- **07月26日**：喀嚓喀嚓在换胶卷的间隙中，错过了一张好照片。
- **07月27日**：玛蒂尔达成功制止了一场小型骚乱，获得了基金会的表彰。
- **07月28日**：1912年，德国和大不列颠就巴格达铁路达成协议。按照9年前的条目，德国有权管理该铁路。
- **07月29日**：因为餐厅后厨失火，沙丝绒获得了半天的休假。
- **07月30日**：第一防线学校的舆论监察部门对数位学生进行了处分，并加强了学校的安保。
- **07月31日**：拉普拉斯出台了新的实验室使用流程规范，原因是接到了员工针对兔毛手袋的举报。

## 08月
- **08月01日**：1997年，钢琴家斯维亚托斯拉夫·里赫特逝世，他的主要作品有《流浪者幻想曲》。
- **08月02日**：[[角色/APPLe]]对各产区的葡萄酒进行品鉴，波尔多产区获得了最终的胜利。
- **08月03日**：泥鯭的士在博客上发布了一篇题为《如何使用日用品进行驱鬼仪式》的博文，收获了大量的评论。
- **08月04日**：梅兰妮对艾西老师进行了保养，它现在看起来像新的一样。
- **08月05日**：1921年，胰岛素在加拿大多伦多的生理实验室里被发现，其中亦有神秘学家的贡献。
- **08月06日**：1932年，威尼斯国际电影节创办，一部讲述神秘学家日常生活的电影获得了“观众选择奖”。
- **08月07日**：“Doggie”发生了故障，[[角色/APPLe]]帮助皮克勒斯修好了它。
- **08月08日**：红弩箭因过量饮酒而昏睡了一天一夜。
- **08月09日**：37尝试对鬃毛沙砾解释她新发现的数学定理，结果以失败告终。
- **08月10日**：1519年，麦哲伦的船队从塞维利亚出发，驶向大西洋。
- **08月11日**：基金会成员在深夜听到了诡异的歌剧，经过调查，歌声的来源是伊索尔德。
- **08月12日**：拉普拉斯通过了一项关于“增加插座”的行政决议，该提案的提出人是哑谜。
- **08月13日**：[[角色/苏芙比]]购买了500g钻石，用于制作金属研磨剂。
- **08月14日**：1908年，首次选美比赛在英国举行。随后，塑体类神秘术受到了空前的欢迎。
- **08月15日**：马库斯在壁炉前等待《UTTU》的更新，并且告诫自己不能任由思绪发散。在不断的自我告诫中，她睡着了。
- **08月16日**：1993年，Debian Linux操作系统被发布。
- **08月17日**：1945年，英国作家奥威尔创作的小说《动物庄园》首次出版。
- **08月18日**：1868年，一名神秘学家在印度观测日全食时，发现了陌生的光谱线，这在日后促进了“氦”元素的发现。
- **08月19日**：温妮弗雷德前往新德里旅行，期间她教了坎吉拉一些做生意的小诀窍。
- **08月20日**：《罗马假日》上映，玛丽莲收到了首映礼的邀请函。
- **08月21日**：1609年，意大利科学家伽利略向众人展示了人类历史上第一架按照科学原理制造的望远镜。
- **08月22日**：流放地的夏季短暂而温暖，冬为此写了一首诗歌。[[角色/十四行诗]]听闻后，将其誊抄在了笔记本上。
- **08月23日**：基金会发现了三名来自重塑之手的间谍，并开始了对他们的审理流程。
- **08月24日**：1998年，一名神秘学家将芯片植入了自己的手臂，获得了成功。
- **08月25日**：垃圾袋小姐的初次亮相。
- **08月26日**：[[角色/槲寄生]]与一位基金会高层展开对话，从结果上来看，这场对话并不愉快。
- **08月27日**：1939年，He-178喷气式战斗机试飞成功，神秘学家亦为此做出贡献。
- **08月28日**：北方哨歌展示了自己的厨艺——如何在严峻的自然环境中煮出一碗美味的速食面。
- **08月29日**：1915年，享有“瑞典玫瑰”之称的女演员英格丽·褒曼出生。
- **08月30日**：阿夫西维将葵花籽种在了泥土里，即使众人已经告诉过他那是煮熟的种子，他仍然坚信它可以开出花朵。
- **08月31日**：一缕嫩芽曾于此日撬开了门锁，为房间里的人带来了崭新的希望。

## 09月
- **09月01日**：1902年，科幻电影开山之作《月球旅行记》于法国首映，而原作凡尔纳的《从地球到月球》亦是马库斯的枕边书之一。
- **09月02日**：37和苏菲亚曾一同观海，两人讨论的话题包括贝壳纹路里蕴藏的规律，潮水漫过脚踝的具体时刻，以及苏菲亚家乡的那支歌儿。
- **09月03日**：斯普特尼克从气球派对那里收到一个和自己很配的橘红色气球。
- **09月04日**：小梅斯梅尔开始撰写关于[[角色/X]]违反《实验室安全守则》的第111封投诉信。
- **09月05日**：莫桑女士在泥鯭的士的博客底下发表了评论，当然，是匿名的。
- **09月06日**：1522年，神秘学家、航海家埃尔卡诺率领麦哲伦船队中的维多利亚号返回西班牙，途中曾多次遭遇一棵“万丈巨树”。
- **09月07日**：年轻的鬃毛沙砾第一次在野外见到了真正的狼。
- **09月08日**：在卡卡尼亚的极力推荐下，伊索尔德第一次尝到了正宗的维也纳炸肉排。
- **09月09日**：玛蒂尔达和[[角色/十四行诗]]共撑一把伞回基金会，后来，这把伞被玛蒂尔达保存在柜子里，再也没拿出来用过。
- **09月10日**：[[角色/苏芙比]]的营养药剂在失败了五百次后终于研制成功。
- **09月11日**：TTT从温妮弗雷德那儿预订了一对可以放入电视屏幕的限量发夹。
- **09月12日**：1940年，拉斯科洞窟壁画被发现，其中一块巨石上仍残留着少量神秘术痕迹。
- **09月13日**：小叶尼塞收到了冬寄回的漂流瓶。
- **09月14日**：通过“Doggie”，尼克·波顿与皮克勒斯进行了一次充满哲学意味的谈话。
- **09月15日**：玛丽莲邀请牙仙为自己下一部电影的主题曲献声。
- **09月16日**：为完成一位故人几天前追加的术杖订单，[[角色/槲寄生]]彻夜未眠。
- **09月17日**：泥鯭的士接受了丽莎&路易斯的驱鬼委托，可惜，整个过程毫无所获。
- **09月18日**：[[角色/X]]完成了他今年最引以为傲的作品——“灵感喷射打字机”。
- **09月19日**：1961年，美国一对夫妇称自己在新罕布什尔州遭遇了不明飞行物——那其实是[[角色/星之眼]]前往地球出差的同事。
- **09月20日**：入职尚不满一年的雾行者第一次被迫加班。
- **09月21日**：1937年，英国作家托尔金创作的小说《霍比特人》首次出版，[[角色/苏芙比]]据此修改了《提丰与它的飞行天马》的部分细节。
- **09月22日**：莫桑女士听完了由[[角色/苏芙比]]亲自讲解的第233遍《提丰与它的飞行天马》，她总觉得有些情节似曾相识，却又想不起来究竟在哪儿见过。
- **09月23日**：玛蒂尔达收到[[角色/苏芙比]]旅行带来的纪念品——一瓶尾调为胡椒的名牌香水。
- **09月24日**：犹豫了七天六小时又三十二秒后，马库斯终于落笔写下了《弗兰南群岛史》连载的第一个字。
- **09月25日**：喀嚓喀嚓捕捉到了[[角色/苏芙比]]把一角菠萝口味披萨塞进[[角色/十四行诗]]口中的珍贵瞬间，玛蒂尔达花重金购入了这张照片。
- **09月26日**：近日发生了多起“神秘隧道吃人事件”，金蜜儿以此为灵感创作了一部关于老爷车和绅士魔精的悬疑剧本。
- **09月27日**：1954年，《今晚秀》第一期节目在美国全国广播公司播出，温妮弗雷德每年都会开瓶红酒用以庆祝节目诞辰。
- **09月28日**：1928年，苏格兰生物学家、药学家弗莱明发现了青霉菌的杀菌作用，学生时代的牙仙经常阅读他的药学论文。
- **09月29日**：1885年，英格兰布莱克浦电车正式启用，成为世界上首个运行的有轨电车系统，受此启发，神秘学家纷纷开始设计无轨电车。
- **09月30日**：北方哨歌收到了来自《地球》编辑部的第五十一封退稿信。

## 10月
- **10月01日**：[[角色/Z女士]]翻看着自己收藏的剪报，对她而言，今天是个非常特别的日子。
- **10月02日**：1535年，法国探险家卡蒂埃沿北美圣罗伦斯河进行航行。他将自己沿途所见记录在手稿中，包括奇罗谷异蜥和沙米尔蠕虫。
- **10月03日**：长着触须、棕黑油亮的昆虫们大举入侵科算中心大楼，于是，拉普拉斯对内部物资进行了一次大规模消杀。
- **10月04日**：坦南特哄骗[[角色/星之眼]]帮她从高级商店的橱窗里拿（偷）了一颗钻石。
- **10月05日**：1962年，披头士乐队的第一张单曲《Love Me Do》正式发行。[[角色/星锑]]于威格莫尔街的一家旧唱片行淘到了它。
- **10月06日**：沙丝绒接下了拉普拉斯的派遣任务，行动中，她将波拉比介绍给搭档小春雀儿。
- **10月07日**：哒哒达利尝试从尼克·波顿半正经半荒诞的话语中寻找到一丝真实。当然，它失败了。
- **10月08日**：恐怖通邀请泥鯭的士一起观看《德州电锯杀人狂》重映，对方以不喜欢美式恐怖片为由拒绝了他。
- **10月09日**：[[角色/芭妮芭妮]]获得了俱乐部最佳兔女郎的徽章，可惜，她刚到家就把徽章弄丢了。
- **10月10日**：洋葱头在《Headonion》中报道了由地外生命研究小组引发的一起农场羊群集体昏迷事件。
- **10月11日**：1885年，数学家哈尔·阿尔弗雷德出生于匈牙利布达佩斯，阿派朗学派曾对他提出的哈尔测度很感兴趣。
- **10月12日**：《庭院中的卡邦克鲁》上映首日，“新巴别塔”魔精公司创下了本季度销售额的最高纪录。
- **10月13日**：柏林以东认为秘密源于人们喜欢的书籍与音乐，而TTT则认为秘密来自更有趣、更私密之处——比如，一块胎记，一段暗藏于心的情愫……
- **10月14日**：五色月与咖啡店老板娘相遇。
- **10月15日**：红弩箭与老友通宵畅饮，第二天双双缺席芝诺军备学院的训练考试。
- **10月16日**：一位绿眼睛女童子军将硬币扔进[[角色/拉拉泉]]的罐子里，她抬头望向[[角色/拉拉泉]]，突如其来的对视让[[角色/拉拉泉]]脸红着逃开了。
- **10月17日**：婴儿蓝向铅玻璃描述仙境的模样，铅玻璃把这些内容全都记录下来，并整理成册，发表在《鬃毛邮报》上。
- **10月18日**：[[角色/红斗篷]]第541次想攻击狼群时，被狼群用一块萨赫蛋糕转移了视线。
- **10月19日**：1900年，德国物理学家普朗克推导出普朗克黑体辐射定律。受此启发，拉普拉斯科算中心关于“空间技术与穿梭折跃”的研究产生了重大突破。
- **10月20日**：1905年，佛德列克·丹奈出生于美国纽约，由他主编的《埃勒里·奎因推理杂志》曾刊登过多部推理名篇，如《小径分岔的花园》。
- **10月21日**：1990年，英国某慈善机构创始人将今天定为“全国苹果日”，他们每年都会邀请[[角色/APPLe]]进行活动交流，并为他报销往返交通费。
- **10月22日**：“冬”衔回了被冬遗失在雪原中的围巾。
- **10月23日**：TTT用玛蒂尔达偷看十四行诗笔记的秘密向[[角色/星锑]]交换了一张披头士的最新唱片。
- **10月24日**：铅玻璃在吵闹鬼的被单上画了一朵小苍兰，吵闹鬼羞涩着向她道谢。
- **10月25日**：[[角色/约翰·提托]]向小春雀儿讲解计算机编程原理，自然，小春雀儿一个字都没听懂。
- **10月26日**：1849年，神秘学家，德国数学家弗罗贝尼乌斯出生，他曾与阿派朗学派有过密切接触。
- **10月27日**：远旅第一次收听[[角色/星锑]]的电台。此后星锑在每期节目中推荐的唱片，她都会购入。
- **10月28日**：采访过程中，白雪松对沙丝绒的审美水平嗤之以鼻，但对方似乎并不在意。
- **10月29日**：1991年，伽利略号探测器在任务中掠过951号小行星，由此成为首个造访小行星的飞行器。拉普拉斯部分人员亦参与了此项目。
- **10月30日**：[[角色/苏芙比]]向讣告人追问自己家族的秘密，讣告人微微一笑，不置可否。
- **10月31日**：和平乌鲁与可燃点一起分享了由她亲手煎制的太阳蛋。

## 11月
- **11月01日**：6采购了六十六磅蜂蜜。
- **11月02日**：五色月为婴儿蓝准备了故乡特产羊羹，过于甜美的香气令婴儿蓝第一次想从梦中醒来。
- **11月03日**：1957年，一只名为“莱卡”的小狗被前苏联人造卫星斯普特尼克2号送上太空。斯普特尼克与它并无过多交集。
- **11月04日**：婴儿蓝收到了命名日赠送的一整套银质茶具，她虽然很喜欢，但同时也为还要再洗一套新杯子而暗自发愁。
- **11月05日**：莱格斯派了十个探子潜入海特街，可惜他们都成为了J的伙伴。
- **11月06日**：帕米埃收到了就任大法官以来的第一份礼物——由一位女性村民亲手缝制的鸢尾花手帕。
- **11月07日**：玛蒂尔达约[[角色/十四行诗]]一同看电影，对方以第二天要执行任务为由拒绝了她。
- **11月08日**：气球派对为爱宠带来了许多气球，爱宠将它们一一分给停驻在肩头的鸟儿们。
- **11月09日**：一百四十把俄罗斯轮盘赌中，百夫长共赢了一百三十九次——输掉的那次是因为枪坏了。
- **11月10日**：6发现十天前采购过的蜂蜜已经所剩无几，这令他久违地头疼起来。
- **11月11日**：冬将自己新作赠予[[角色/十四行诗]]，“冬”在署名处踩下一个小小的足印。
- **11月12日**：在环状水星的协助下，北方哨歌对能量波动有了新的认知。
- **11月13日**：斯普特尼克对兼职的面试结果非常满意，于是，它奖励了自己一个超辣墨西哥卷。
- **11月14日**：由于有人缺考，[[角色/莉拉妮]]在芝诺军备学院理论课考试中取得了倒数第二名的成绩。
- **11月15日**：拉普拉斯全员会议上，哑谜第一次发表公开演说，以纪念露西在“暴雨”术式研究中作出的贡献。
- **11月16日**：马库斯向冬讲述弗兰南岛上发生的一切——灯塔的微光、三个伙伴、退稿信，以及叩开她心门的那位女士。
- **11月17日**：[[角色/十四行诗]]购买了一整块正宗那不勒斯披萨，她邀请[[角色/维尔汀]]与自己共同分享它。
- **11月18日**：拉普拉斯召开会议，探讨是否就兔毛手袋屡次破坏研究室规章制度对其进行适度劝诫。会议共持续6小时，以兔毛手袋最新发表的论文作结。
- **11月19日**：皮克勒斯和挖掘艺术静坐了一整个下午，太阳落山时，一人一狗似乎达成了某种不为人知的共识。
- **11月20日**：J亲自调制的墨西哥辣酱让百夫长久违地回忆起家乡的味道。
- **11月21日**：夏利的剧团开始进行《第十二夜》巡演活动，她在剧中饰演奥西诺公爵。
- **11月22日**：1928年，由法国作曲家拉威尔创作的最后一部舞曲《波丽露》于巴黎歌剧院进行首次公演，它曾是[[角色/贝蒂]]最爱的作品。
- **11月23日**：旧的一日结束前，卡卡尼亚总会轻抚别在衣领处的那颗“心”，它始终陪伴着她，今日亦然。
- **11月24日**：红弩箭邀维拉一起喝酒，十瓶酒里，红弩箭总共喝了九瓶半。
- **11月25日**：罗蕾莱唱了一首安眠曲，但听到这首歌的人却久久未能入眠。
- **11月26日**：1864年，《爱丽丝梦游仙境》的作者路易斯·卡罗将原稿赠予故事主角原型爱丽丝·李德尔，婴儿蓝始终珍藏着这份原稿的影印版。
- **11月27日**：1942年，吉他手吉米·亨德里克斯诞生于美国华盛顿州西雅图市。他是[[角色/星锑]]最爱的吉他手，没有之一。
- **11月28日**：塞梅尔维斯在早上八点准时醒来，从今天起，她便再也不会做噩梦了。
- **11月29日**：1877年，美国发明家爱迪生对外展示世界第一台留声机。[[角色/无线电小姐]]在箱中特别播报了关于这段往事的全部细节。
- **11月30日**：兔毛手袋弄坏了总电闸，导致拉普拉斯科算中心共停电八小时零八分。

## 12月
- **12月01日**：1885年，胡椒博士首次对外发售。据称它是由23种口味混合而成的新潮饮料。
- **12月02日**：1973年，先驱者10号传至地球的500张木星照片被接收，其中几张照片里似乎隐藏着未被解读的信号。
- **12月03日**：[[角色/贝蒂]]第一次见到自己的偶像玛丽莲，激动之余，她完全忘了向对方要签名。
- **12月04日**：一位摇滚电台DJ在她的节目上表示，其实胡椒博士尝起来只有樱桃味。
- **12月05日**：环状水星踏上了她的第一千零一次旅行。
- **12月06日**：兔毛手袋和气球派对就某个无人理解的问题进行了长达十小时讨论。
- **12月07日**：1732年，英国皇家大剧院于伦敦揭幕，[[角色/苏芙比]]家族曾在揭幕礼上露面。
- **12月08日**：[[角色/X]]占用拉普拉斯的全部插座来进行“面包糠喷射分发机”改良实验。
- **12月09日**：1905年，歌剧《莎乐美》于德国德累斯顿宫廷院首演。数年后，通过维也纳某位知名歌剧演员，人们才第一次真正领悟它的深意。
- **12月10日**：狼群就五色月的来历向她提出了十个问题，五色月一个都没有回答。
- **12月11日**：“魔精是什么做的？微尘，破纸箱的窟窿眼儿，再也寻不回的铁皮糖罐，与无穷无尽的可能性。”——新巴别塔公司宣传手册扉页如是写道。
- **12月12日**：[[角色/槲寄生]]试图擦拭[[角色/无线电小姐]]身上的灰尘，对方抖抖身子，别扭地躲开了。
- **12月13日**：[[角色/十四行诗]]第一次和梅兰妮说上话，在她因种种意外错过对方十次后。
- **12月14日**：《周六夜狂热》在美国掀起一股迪斯科流行浪潮。影片于旧金山重映当天，J曾邀请霍利克一起观影。
- **12月15日**：[[角色/十四行诗]]在第一防线学校图书馆里度过了一整天，沉浸在《神秘学族群史》的世界里。
- **12月16日**：1653年，克伦威尔就任英吉利共和国护国公，此事亦成为夏利内心恐惧的来源。
- **12月17日**：37试图向小梅斯梅尔解释自己的数字理论，可惜对方似乎兴致缺缺。
- **12月18日**：1892年，芭蕾舞剧《胡桃夹子》于圣彼得堡马林斯基剧院进行首演。冬的父母曾观看过此剧。
- **12月19日**：[[角色/星之眼]]和冬共度了一个闲适的午后，伴随着书页翻动声、山雀的叫声、爵士乐声，以及类似DUU-DUU-BELL-BOO的杂音。
- **12月20日**：1951年，位于美国爱达荷州阿科的EBR-I核子反应堆运转开始，代表人类首次成功利用核能发电，露西亦见证了此事。
- **12月21日**：“蓝手帕旅馆的早餐怎么样？”“没有人清楚，亲爱的伙计，没有几个人神志清醒地从那里边走出来过，除了女主人以外。”
- **12月22日**：北方哨歌向维拉介绍基基图克极夜时的生活习性变化，而维拉向北方哨歌讲述了一个与“永恒的灵魂”相关的鲁萨尔卡传说。
- **12月23日**：1947年，美国物理学家肖克利、巴丁与布拉顿共同发明了晶体管，三人均曾收到过拉普拉斯科算中心的邀请。
- **12月24日**：为促进拉普拉斯各部门之间的协作，哑谜组织了一次平安夜活动，除[[角色/X]]以外，无人响应。
- **12月25日**：[[角色/苏芙比]]提议来年的圣诞节和箱中伙伴们举办一次扭扭舞会。她保证这次绝对不会再忘了。
- **12月26日**：温妮弗雷德收到两张《今晚秀》节目录制入场券，她将其中一张送给了阿尔古斯。
- **12月27日**：拉普拉斯密码破译小组在不属于自己的实验室中，进行了一次长达6小时33分钟的温泉团建活动。
- **12月28日**：1612年，意大利科学家伽利略首次观测到海王星。而早在十年前，某位神秘学家便已经记录下了与这颗行星相关的部分信息。
- **12月29日**：洁西卡从曲娘那儿学到了三十二种翻花绳样式。
- **12月30日**：“昨日蓝手帕旅馆入住人数：13人，今日主动退房人数：0。”
- **12月31日**：铅玻璃在杂志里读到了会吐出爆米花的啮咬盒，[[角色/苏芙比]]在这天晚上把第三版嘭嘭香甜啮咬盒带到了她的床边。
