---
type: "anecdote"
title: "签到记录：2026年"
tags: ["轶事", "签到", "2026年"]
sources: ["签到记录/2026年"]
updated: "2026-04-21"
---

# 签到记录：2026年

> 这些记录来源于 2026 年箱中的每日签到日历。它们记录了神秘学家们的日常趣事，以及世界上曾经发生过的那些具有特殊意义的历史时刻。

## 01月
- **01月01日**：诺谛卡尽可能多地载上了敢于冒险的箱中乘客，他们来到半空中，观赏太阳如何在不休荒原升起。
- **01月02日**：虚构集和白朗姆的谈话持续了四个小时。小说家宣布，瓶子和世界的戏剧性反差足以支撑一个好故事。
- **01月03日**：伽菈波那为玛蒂尔达解释了何为傅科摆——“是的，不需要水晶，它依然能反映出一颗天体如何转动。”
- **01月04日**：在童话读书会上，[[角色/红斗篷]]被推举为本日的主讲人，这让她十分紧张。好在她只要叙述自己的经历，就足以吸引小听众们。
- **01月05日**：五色月借来了一本《快乐王子》。她为之落泪，在做咖啡拉花时绘制了一只小小的燕子。
- **01月06日**：[[角色/十四行诗]]阅读了《海陆的起源》。当晚，她梦见了像毯子一样漂浮的陆地和海洋。
- **01月07日**：TTT发现了比“拍一拍”更好的修电视方法：呼叫莫莉德尔。
- **01月08日**：在讣告人的协助下，[[角色/芭妮芭妮]]烤出了一份香气扑鼻的甜馅饼，内含十二种坚果——它来自某位墓碑最为得意的食谱。
- **01月09日**：1960年，阿斯旺高坝工程启动。出于好奇，北方哨歌查证了其中有多少理线学家参与选址建设工作。
- **01月10日**：冷周六的几位兄弟姐妹喜欢上了一种“有助于保暖的胡椒汤”，梁月很高兴她的家乡美食遇到了知音。
- **01月11日**：葛天在荒原上找到了一个僻静的角落，可以放心地演奏。一小时后，他发现这是6的沉思地点。
- **01月12日**：缪斯三世在拉普拉斯科算中心进行了市场调研，发现所有人都需要娱乐，还有些人需要爆炸的玩乐——字面意思。
- **01月13日**：[[角色/无线电小姐]]静默了三分钟，向无线电先驱亚历山大·波波夫致以敬意。
- **01月14日**：缪斯三世感谢各位给新产品的建议，但是——请别把自制玩具寄过来了，尤其别寄能够自爆的那些。
- **01月15日**：菲林士多终于抽出时间观看了金蜜儿送来的最新录影带。
- **01月16日**：数羊羔为罗蕾莱的歌声写下了一篇随笔，关于一支流水般的助眠歌谣。
- **01月17日**：葛天再次尝试寻找安静的角落。等他一曲奏罢，鬃毛沙砾从树丛中钻了出来，热情地用力鼓掌。
- **01月18日**：挖掘艺术想和J联合创作一幅街头涂鸦。但因挖掘艺术对艺术的坚持，合作遗憾地中止了。
- **01月19日**：当库珀花环提起外星生命时，[[角色/星之眼]]总是匆忙逃离，而远旅总是微笑不语。
- **01月20日**：命名日很乐意帮含章鼎制作它所说的那种节气传统美食。一切都如此温暖——直到含章鼎看到命名日准备了草莓馅料。
- **01月21日**：[[角色/槲寄生]]喜欢在满月时祝福新生的幼芽，同时思考荒原上的月相到底是如何形成的。
- **01月22日**：白朗姆想起了一则大航海时代的酿酒秘方，箱中有多位志愿者乐意尝试将其复现。
- **01月23日**：喷吉将自己打成了一个结，坎吉拉笑了五分钟才帮小蛇解开，然后花了七个小时让小蛇和自己和好。
- **01月24日**：可燃点终于在攒够零花钱后买下想要的卡带。在像素迷宫中击飞第八个BOSS后，她终于在和平乌鲁的催促下，心满意足地关上了电视机。
- **01月25日**：1890年，娜丽·布莱完成了环球旅行的壮举。她与许多人为友，包括众多神秘学家，但这次旅行没有使用任何神秘术。
- **01月26日**：葛天发觉远旅是位完美的听众，有时还是一位不请自来的合奏伙伴。
- **01月27日**：1926年，电视机诞生。TTT用一场雪花点“流星雨”纪念这一历史事件。
- **01月28日**：灰调蓝和卡卡尼亚聊起了食物——甜蜜的，曾经属于故乡，而今属于记忆的那些。
- **01月29日**：[[角色/约翰·提托]]、宽檐帽与哒哒达利的第五次竞速赛，以[[角色/约翰·提托]]获得胜利告终。
- **01月30日**：演出精心准备的传奇剧时，埃里克因太过激动说串了词，好在[[角色/弄臣]]贡献了精彩的救场表演。
- **01月31日**：挖掘艺术很喜欢[[角色/先驱者]]推荐的塔可，他认为那之中有真正的艺术。

## 02月
- **02月01日**：冷周六把远旅的小提琴演奏刻录成光盘，希望有一天它能像“旅行者金唱片”一样被投送至外太空去。
- **02月02日**：在土拨鼠日预测冬季剩余时长的土拨鼠菲尔被证实是紫松鼠魔精的一种。这解释了当地民众认为自1887年起，预测天气的都是同一只土拨鼠的说法。
- **02月03日**：斯普特尼克十分羡慕“月球9号”登陆月球的壮举，暗下决心早日攒够钱，购买火箭重返太空。
- **02月04日**：就某重塑之手成员在高空错误操作“短距离安全漂浮伞”导致降落失败的事故，主导这笔交易的温妮弗雷德表示会提供追加的安全使用培训。
- **02月05日**：在无数次痛苦的尝试后，[[角色/贝蒂]]放弃了在恐怖片中饰演一名因被鬼魂附身而把身体扭曲成怪异模样的角色。
- **02月06日**：“特别的烹调”系列丛书出版，包含《如何烹饪泥土》《如何烹饪沙米尔虫》等图书。该系列丛书由一名神秘学家编著，旨在为人们提供特殊时期的膳食指导。
- **02月07日**：在读过一册《神秘学家文摘》后，白雪松觉得里面的内容过于实在并缺乏趣味性，但对其多样的选题类型和新颖的推广方式予以肯定，认为值得《UTTU》学习。
- **02月08日**：铅玻璃在荒原上为大家朗读小红帽的故事时，爱宠趴在草垛上打起了呼噜。
- **02月09日**：在进行例行身体检查时，乌尔里希兴奋地谈论新发现的梅森素数，但小梅斯梅尔对此丝毫不感兴趣。
- **02月10日**：虚构集为马库斯超出常人的阅读速度感到苦恼，她为此逼迫自己提高写作速度，以满足“读者诉求”——虽然马库斯多次表示她需要很长时间去理解。
- **02月11日**：玛丽莲接到了电影《大娱乐时代》的剧组通告。
- **02月12日**：[[角色/莉拉妮]]无法答出考卷上关于她的故乡夏威夷的历史题，芝诺的考官只能无奈打出不及格的分数。
- **02月13日**：今天是[[角色/无线电小姐]]的节日。作为节日礼物，箱中伙伴赠予了她一束蓝色百日菊。
- **02月14日**：讣告人与一对生前是夫妻的墓碑交谈，发现他们一生都过得十分完满，没有任何未竟的心愿。她意外得到了一天假期。
- **02月15日**：拉普拉斯科算中心研究员提出假设，假如以重塑之手的黑色神秘物质为基底，或许可以创造出类似的能自律行动的神秘学造物。
- **02月16日**：吸血鬼主题电影《未竟之梦》上映。据闻这是一位神秘学家电影导演为纪念他那位名为布莱恩·芬努的好友而拍摄的作品。
- **02月17日**：IDM公司开发的“深蓝”计算机首次挑战国际象棋世界冠军，最终落败。[[角色/约翰·提托]]对此不予置评。
- **02月18日**：在神秘学界将冥王星纳入占星学的理论体系后，一名占星术士以其能量性质与已知行星不符为由提出异议。这一意见当时并未在学界得到重视。
- **02月19日**：在午后茶会上，[[角色/芭妮芭妮]]和五色月讨论了如何巧妙制服不听话的客人等诸多与侍者无关……或有关的话题。
- **02月20日**：第一防线学校聘请外部工程队伍加固了校内设施，以防止“某类事件”重演。负责跟进的教师在工程结束后给工人们施放了某种“绝对安全”的局部失忆神秘术。
- **02月21日**：[[角色/门]]在镜面中映照出一只卡罗莱纳长尾鹦鹉的身影。据他所说，那是曾存在于地球上的最后一只。
- **02月22日**：爱兹拉想要在丽莎和路易斯其中一人的衣服上涂上发光菌类，以便通过荧光区分二人——由于从一开始就无法分辨谁是谁，他最终放弃了这一念头。
- **02月23日**：洋葱头参加了“新巴别塔”魔精公司的宴会，并在报道中把提科特勒描写成一只“会流口水的尖叫小狗”。新巴别塔因此寄给她一本关于魔精生态学的书。
- **02月24日**：1987年，大麦哲伦云中的超新星SN 1987A爆发。在收到加拿大天文学家的联络后，拉普拉斯科算中心协助观察并记录了爆发全过程。
- **02月25日**：在试用了坦南特的M1917左轮手枪后，阿尔古斯承认它拥有无可比拟的连射速度与优异的便携性。但最终她坚持使用自己的“萨默斯311A式”双管霰弹猎枪。
- **02月26日**：1979年，北美地区出现日全食。一名美国作家在自己的作品中祈祷，愿永远不会在天空中看到比这更可怕的东西。[[角色/星之眼]]表示“完全赞同”。
- **02月27日**：继电子英雄“波茨人”后，可燃点又找到了让她沉迷不已的游戏角色：一只拥有可燃尾巴的二足蜥蜴，以及一只背着曼德拉草的爬行青蛙。
- **02月28日**：[[角色/维尔汀]]与露西在箱中进行了多局慢棋对抗。最终，因[[角色/维尔汀]]体力不支，[[角色/十四行诗]]宣布比赛暂停。

## 03月
- **03月01日**：[[角色/星锑]]梦见自己在月之暗面进行了宇宙音乐广播。
- **03月02日**：皮克勒斯承认空脑袋是一个很棒的听众，但也很遗憾她只能是听众。
- **03月03日**：[[角色/先驱者]]在阅读1959年的报纸时发现，那个首次脱离地球引力的美国航天器与自己拥有相同的名字。
- **03月04日**：1924年《生日快乐歌》广泛传播。远旅很想知道在此之前人们过生日会唱什么曲调。
- **03月05日**：1989年拯救臭氧层世界大会召开，嚼嚼松果向南极的伙伴们进行了巡回宣讲。
- **03月06日**：在菲林士多的放映室重映《佐罗》后，遮眼面具在孩童群体中流行起来。
- **03月07日**：1979年木星光环被发现，该行星环系统或许可以被命名为“环状木星”。
- **03月08日**：1952年人类第一次成功使用无任何神秘术参与的机械心脏。
- **03月09日**：1851年电流磁效应发现者奥斯特逝世，而电磁学时代的大门已然打开。
- **03月10日**：据统计，一个地区家养鸡的数量与金伯利女郎的出现频次成反比。
- **03月11日**：“特别的烹调”系列丛书推出月球特辑，其中《如何烘焙月壤》《如何取用水冰》等成为各宇航部门的推荐阅读书目。
- **03月12日**：在试用了玛丽安娜的“无名”步枪后，阿尔古斯承认它拥有无可比拟的精准度与杀伤力，但她仍选择双管霰弹猎枪作为武器。
- **03月13日**：虚构集因每日写作强度过大而患上了严重的语义饱和症。
- **03月14日**：贝丽尔预言今天日历上的内容正是本句话。
- **03月15日**：在国际消费者权益日，坦南特躲了灰调蓝一整天。
- **03月16日**：1926年，首枚液体燃料火箭被发射，航天时代自此开启。
- **03月17日**：爱兹拉的荧光菌最终被[[角色/芭妮芭妮]]用于追溯夜间偷偷溜进厨房的家伙。
- **03月18日**：库珀花环在模拟舱中模仿了人类第一次太空行走时的动作。
- **03月19日**：[[角色/X]]已成为自1474年专利法颁布以来获得发明专利最多的神秘学家。
- **03月20日**：通过将微尘转化为生物动能，一群魔精闹哄哄地完成了热气球环球飞行，这耗费了它们不少口粮。
- **03月21日**：在世界森林日，[[角色/槲寄生]]提交了有关荒原林地的调查与保护报告。
- **03月22日**：在世界水日，维拉提交了有关荒原水域的调查与保护报告。
- **03月23日**：可燃点发现并没有世界火日。还好她不擅长写调查与保护报告。
- **03月24日**：[[角色/约翰·提托]]发现了修理老式计算机的好方法：呼叫莫莉德尔。
- **03月25日**：没有大人的夜里，孩子们围着萤火虫罐子听洛佩拉讲故事。
- **03月26日**：[[角色/十四行诗]]向大家解释并没有攻城的外勤任务，[[角色/芭妮芭妮]]借走玛尔纱的堑壕棒只是为了敲开一种巨型坚果。
- **03月27日**：告死鸟在荒原开设了一条轨道交通路线，前来的乘客以魔精居多。
- **03月28日**：雾行者听说有一些同样戴着大帽子的家伙对“准时下班”这件事也有着同样的执着。
- **03月29日**：坎吉拉好奇野树莓的影子小蛇会不会打结，答案是不会。
- **03月30日**：1971年，一个以纯血人鱼为标识的咖啡店在西雅图创办，后成为遍及全球的咖啡品牌。
- **03月31日**：1889年埃菲尔铁塔落成，其最初设计功能并非释放电流。

## 04月
- **04月01日**：“今天，我们踏过‘暴雨’，越过1999年，来到了全新的世界。”
- **04月02日**：[[角色/星锑]]想要在荒原组织一场箱中足球联赛，为此还特意穿上那件据说是“孤品”的应援球衣进行宣传。目前距离可以进行比赛还差21人。
- **04月03日**：[[角色/APPLe]]对远洋旅行抱有一定抵触。由于身体中含有维生素C，他时常担心自己会被某些同行旅伴用于防治坏血病——尽管这不会太有效。
- **04月04日**：在查阅了《国际民用航空公约》后，红弩箭猛灌了几口伏特加，然后拿着自己的飞行扫帚出门了。
- **04月05日**：芭卡洛儿在荒原以啪唧匣子演奏了贝多芬的《D大调第二交响曲》，其轻快绚丽的表演赢得了箱中伙伴们的热烈掌声。
- **04月06日**：和平乌鲁希望终有一天，乌卢鲁运动会能在知名度和举办规模上比肩奥林匹克运动会。
- **04月07日**：有部分读者认为，安徒生童话作品《海的女儿》的故事灵感可能来源于作者与鲁萨尔卡族接触的亲身经历。
- **04月08日**：一名神秘学家受邀进入了荒原，但在受到稻草人、活雕像和燃烧精灵的热情欢迎后匆忙离开。
- **04月09日**：日内瓦一个偏远的人类社区中出现了几座来路不明的奇特建筑，警方目前没有任何头绪。基金会调查员初步认定这是沙米尔蠕虫所为。
- **04月10日**：谈及“泰坦尼克号”相关的影视作品，灰调蓝似乎对作品本身不太感兴趣，唯独对故事中提到的那颗名贵宝石十分在意。
- **04月11日**：有市民声称在泰晤士河岸上目击到来历不明的类鲸鱼生物，其身上长有黑色的甲壳与炮管。由于没找到足够的线索，伦敦警方最终不了了之。
- **04月12日**：库珀花环很想知道，当苏联宇航员加加林乘坐“东方一号”进入太空时，他眼中所映照的，与自己曾见到的，会是同一片景色吗？
- **04月13日**：一名从事魔精食材研究的神秘学家向《UTTU》透露，自己收留了几只卡邦克鲁作为宠物，并为它们提供微尘饲料。
- **04月14日**：在了解了“泰坦尼克号”的沉没事故后，白朗姆与箱中伙伴一起缅怀了事件中的逝者，以及那艘她未曾谋面的大船。
- **04月15日**：“阅读”《约翰逊字典》能带来超乎想象的延伸知识，但信息过量会导致极度疲劳。马库斯因此罕见地陷入了三天内完全不想看书的状态。
- **04月16日**：爱兹拉收到挖掘艺术寄来的信件，信中提及希望以蘑菇为原料，开发一种可用于调配肥皂水的混合溶剂。爱兹拉十分开心地接下了这一委托。
- **04月17日**：菲林士多受邀参加“塔利的电化剧场”纪念活动，她正在犹豫是否出席。
- **04月18日**：泥鯭的士收到一份来自科学馆的特殊委托：希望在馆内展出鬼魂捕手2021k等新科学驱鬼事务所用于捉鬼的科技设备，并且酬金不菲。
- **04月19日**：一名美国籍神秘学家在研究海洋生物的珍稀蓝血的过程中，发现了前人留下的部分手稿，其编写时间可追溯至20世纪初期。
- **04月20日**：在艾西的极力劝说下，梅兰妮放弃了原本针对《幻日之画》的完美计划，开始寻找下一个“做题目标”。
- **04月21日**：数羊羔一直希望尼斯湖水怪是真实存在的，这样她就可以通过梦境进行采访，然后为其写一篇《UTTU》专栏文章。
