---
type: "anecdote"
title: "签到记录：2025年"
tags: ["轶事", "签到", "2025年"]
sources: ["签到记录/2025年"]
updated: "2026-04-21"
---

# 签到记录：2025年

> 这些记录来源于 2025 年箱中的每日签到日历。它们记录了神秘学家们的日常趣事，以及世界上曾经发生过的那些具有特殊意义的历史时刻。

## 01月
- **01月01日**：1818年，玛丽·雪莱的小说《弗兰肯斯坦》出版。蓝手帕在年幼时拥有过一本，她将它转送给了邻居的孩子。
- **01月02日**：霍夫曼在《白日梦邮报》读到了《弗兰南群岛史》的专栏。她记下了马库斯的名字。
- **01月03日**：恐怖通抽中了两张电影票。虽然泥鯭的士不喜欢美式恐怖，但因为这天是恐怖通的生日，所以她勉强同意了。
- **01月04日**：1956年，华人女物理学家证明了弱相互作用中的宇称不守恒，这使得拉普拉斯科算中心第一次有了“时间可逆”的猜想。
- **01月05日**：1983年，苏联的核动力人造卫星“宇宙1402号”在轨道上失踪并失去控制，拉普拉斯科算中心彻夜运转，试图预报它的落期和落点。
- **01月06日**：[[角色/司辰小队/苏芙比]]想要亲手为提丰玩偶制作一顶大战朱庇特时佩戴的帽子。当晚，她梦见卡森先生在灯下端详那些布料。
- **01月07日**：J锻出了第一把刀。
- **01月08日**：斯奈德的第一次开枪，为双亲和十二位胞姐赚来了今天的晚餐。
- **01月09日**：兔毛手袋意外将过高的电压接入了公共插座，使露西在充电时遭遇了过载事故，后者更换了自己被击穿的元器件，并过目了兔毛手袋的研究项目。
- **01月10日**：梅兰妮在寂静的家里找到了那条项链，她想起父亲这几个月都在关起门来背着自己忙碌。这天距离她的生日，还有两个月零十天。
- **01月11日**：1928年，英国诗人托马斯·哈代去世。讣告人在日记中评价他“擅长另一种形式的挽歌。”
- **01月12日**：远旅为环状水星的舞蹈伴奏，她们进行了一次超越文字的美好交流。
- **01月13日**：通宵写稿的马库斯在生日的后一天早上，发现了冬给她买来的萨赫蛋糕。
- **01月14日**：苏菲亚不得不提高嗓门，要求37多摄入一些餐盘里的绿叶蔬菜。
- **01月15日**：阿尔古斯的越野车抛锚在荒野中，因此搭上了一辆嬉皮士们的顺风车。她强迫自己入睡，以此躲避他们的搭话与车载音乐里的迷幻摇滚。
- **01月16日**：J和朋友一起改装了机车的排气管，这可以保证他们不被条子追上。
- **01月17日**：终日在研究室中消沉的哑谜收到了姐姐寄来的问候信，上面叙述了她最近的见闻，随信而来的还有几册邮报。
- **01月18日**：1964年，美国制定限制香烟广告的计划，要求烟草生产商在香烟包装上贴警示标志。阿尔古斯对着烟盒上的牛仔形象耸了耸肩膀。
- **01月19日**：洛佩拉在飞踢皮纳塔的时候，不慎摔坏了[[角色/司辰小队/苏芙比]]的第三十二版闪光黏黏糖浆，但[[角色/司辰小队/苏芙比]]从洛佩拉的小零食配方里找到了新的灵感。
- **01月20日**：天使娜娜学会了调制露酒，但这杯露酒让老金达在一整天里只能吃出酸味，无论是吃面包、甜土豆，还是稀豆饭。
- **01月21日**：白朗姆和红弩箭对饮漫谈，回程时的小船摇摇晃晃，全靠手骨稳定地托举。
- **01月22日**：1963年，The Beatles的单曲登上英国流行音乐榜的冠军位置，[[角色/司辰小队/星锑]]劫持了半个区的广播来播放这首歌曲。
- **01月23日**：邓肯先生用破铜烂铁拼出了一颗迪斯科灯球，在贫民窟所有小孩的注视下，灯球闪烁着旋转了起来。
- **01月24日**：在得知《森林中的眼睛》这本睡前故事来自蓝手帕之后，阿尔古斯阻止了它进入铅玻璃的房间。
- **01月25日**：1890年，记者娜丽·布莱带着一只施以了神秘术的旅行包，完成绕全球一周的旅行，历时72天6小时11分14秒。
- **01月26日**：1924年，圣彼得堡改名为列宁格勒。1992年，经全民投票，它的名字改回圣彼得堡，既纪念彼得大帝，也标志苏联时代的结束。
- **01月27日**：1967年，阿波罗1号飞船在一次例行测试中发生火灾，三名宇航员遇难。事后，拉普拉斯科算中心参与设计了带有涂层的玻璃纤维制宇航服。
- **01月28日**：1980年，阴山岩画被发现。在凿刻出的图案中，环状水星感受到了别样的波动。
- **01月29日**：餐馆的厨师正为爱情苦恼，在第二天开业之前，[[角色/独立与其他/先驱者]]用一个晚上和半瓶威士忌让小伙子重新振作了起来。
- **01月30日**：1595年，威廉·莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》首演。夏利作为民众剧团的一员，时常观看这一剧目。
- **01月31日**：阿尔古斯的造访，使小梅斯梅尔在楼梯间闻到了一股手卷烟的气味。她在那里停步一分钟又十四秒，然后告知职员将阿尔古斯“请”去室外。

## 02月
- **02月01日**：红弩箭酒后切磋，赢下了比赛但擦伤了Su-01ве。为了让她免受“不必要”的惩罚，邓肯先生妥善地修理了她的载具。
- **02月02日**：金蜜儿在课间的草稿上随手画了一只小怪物，她的同学以为教室里误入了一只粉毛的兔子，直到“兔子”抬头向他露出四眼与獠牙。
- **02月03日**：1918年，《纽约时报》开始在全美发行。数羊羔幼时收到的志愿者礼物里，时常出现这份报纸。
- **02月04日**：[[角色/独立与其他/先驱者]]再一次尝试让爱宠的小动物朋友站在自己身上。
- **02月05日**：1971年，美国“阿波罗14号”宇航员登上月球，拉普拉斯科算中心的一位职员作为支持团队的一员，负责地面通讯任务。
- **02月06日**：TTT第十二次试图与[[角色/司辰小队/十四行诗]]交流，在电流异常和跳闸带来的黑暗中，[[角色/司辰小队/十四行诗]]压抑住了使用传送软盘逃离的冲动。
- **02月07日**：1974年，西部片《Blazing Saddles》上映，阿尔古斯曾在幼时看过这部电影。
- **02月08日**：老金达从床下的盒子里找到了天使娜娜的日记，随后她想起，十年前正是自己把这本日记放进了这里。
- **02月09日**：阿夫西维的下颌犬齿在咬动面包时脱落，牙仙取走了它，并仔细检查了新恒牙的生长状态。
- **02月10日**：挖掘艺术向雾行者表达了自己对他理念的深深认同，后者看着怀表默不作声，只在十分钟又三十二秒的时候告诉挖掘艺术，自己要下班了。
- **02月11日**：帕米埃肩上的手吓坏了新来的基金会职员，新巴别塔身边的柑橘卡邦克鲁却上蹿下跳地试图逗弄那只手。
- **02月12日**：在红弩箭给维拉递的十次酒里，维拉拒绝了八次。
- **02月13日**：卡卡尼亚与[[角色/司辰小队/苏芙比]]沟通过后，震惊地发现对方虽然是千金小姐但内心毫不压抑。
- **02月14日**：1946年，世界上第一台电子计算机ENIAC诞生，科算中心是最早获得使用权的一批机构中，唯一没有用它计算弹道的。
- **02月15日**：北方哨歌会在早上九点来一杯掺了柠檬的伏特加，她解释这是获得灵感的小妙方。
- **02月16日**：天使娜娜给老人们读了上校的诗歌，诗由三段四行和一副对句组成，诗的内容关于热爱与死亡，战争与寂静，还有近在咫尺却遥不可及的“故乡”。
- **02月17日**：温妮弗雷德和新巴别塔偶遇并友好交谈，一小时又三十二秒后，坦南特加入了她们。
- **02月18日**：1957年，美国天文学家、现代天体物理学奠基人之一罗素逝世，科算中心送去了一束缅怀的花朵。
- **02月19日**：气球派对试图给红弩箭的座驾挂上气球和灯饰，双方开始了长达三十分钟的追逐战。
- **02月20日**：1943年，帕里库廷村的玉米田出现一个地洞并开始涌出岩浆，帕里库廷火山由此形成，神秘学家们纷纷赶往研究。
- **02月21日**：37和[[角色/独立与其他/约翰·提托]]进行了一场没有第三个人能听懂的交流。
- **02月22日**：玛蒂尔达向[[角色/司辰小队/十四行诗]]宣战，她以水晶球做赌注，扬言要在下次测试中拿到第一。[[角色/司辰小队/十四行诗]]第一次认真考虑是否要在测试中忘记几个无伤大雅的答案。
- **02月23日**：1987年，SN 1987A爆发的光线到达地球。最近，[[角色/司辰小队/星锑]]正试图造出一架可以观测到这颗超新星遗址的望远镜。
- **02月24日**：泥鯭的士用度化鬼魂转化而来的能量烤肉，她试图邀请[[角色/司辰小队/十四行诗]]，但后者以有工作要处理为由拒绝了。
- **02月25日**：一个孩子跑进餐馆偷吃厨余的骨头，尚是个洗碗工的J给他买了一份墨西哥肉卷。
- **02月26日**：乌尔里希和哑谜就研究室的使用权起了纠纷。乌尔里希破译大门密码并上安全锁，哑谜同样破解上锁，反复来回后，那间研究室只有他们能够进出。
- **02月27日**：邓肯先生在荣军院和老人们一起翻看过去的相册，但到了有一页，他怎么也没敢翻下去。于是他站起来去替老人们继续检查轮椅。
- **02月28日**：1972年，美国发射木星探测飞行器“先锋10号”，上面携带了一块载有人类讯息的镀金铝板，科算中心参与了这段讯息的设计。

## 03月
- **03月01日**：1994年，Nirvana在德国慕尼黑举办了最后一次公演。[[角色/司辰小队/星锑]]“借出”了保存在基金会里的专辑，事后，[[角色/司辰小队/十四行诗]]“帮助”她补上了手续。
- **03月02日**：爱兹拉的腌蟹味菇大受好评，他给外勤的[[角色/司辰小队/十四行诗]]留了一罐，后者回赠了一本菌类咖啡的选购指南。
- **03月03日**：1900年，斯文·赫定发现了楼兰古城遗址，遗址中的一枚陶片上附有术式。
- **03月04日**：除了蜗牛，纸信圈儿带了家里找到的点心给“女巫”。笃笃骨赶走她之后打开罐子，发现里面盛的是奶油土豆泥。
- **03月05日**：维拉常常请牙仙过来为孩子们做必要的体检，但她依然不太理解牙仙取走乳牙的行为。
- **03月06日**：金伯利在一户人家的厨房里偷吃，孩子在一边因饥饿而大哭。她抚摸自己同样饥肠辘辘的腹部，给孩子留了罐炖土豆和半只鸡。
- **03月07日**：数羊羔和阿尔古斯一起听了一天的乡村音乐。
- **03月08日**：[[角色/司辰小队/槲寄生]]在缄默的森林里坐了一整天。路过的蓝翅鸟将她当作了林的一部分，于是停留在了她的指间。
- **03月09日**：轮盘赌输给阿尔古斯之后，洛佩拉依约对着泥鯭的士的教程做了一副阴阳眼3D成像镜，然后戴了一整天。
- **03月10日**：坦南特的搭讪技巧在笃笃骨面前毫无作用，甚至一败涂地。
- **03月11日**：柏林以东买到了一整瓶吕贝克杏仁糖，她把第一颗给了自己，第二颗给了路上遇到的[[角色/司辰小队/十四行诗]]。
- **03月12日**：1991年，计算机科学家蒂姆·伯纳斯·李提出了万维网的构想，而TTT的生日也是同一天。
- **03月13日**：沙丝绒给吵闹鬼的床单贴上了塑料花和彩色水钻，来给吵闹鬼做能量疗愈的环状水星在门口站了两分钟，几乎以为自己又来到了旧金山的舞厅。
- **03月14日**：1932年，柯达相机发明者乔治·伊士曼去世。喀嚓喀嚓始终以柯达作为他日常拍摄用的胶卷，也始终以为柯达是相机行业的标杆。
- **03月15日**：[[角色/司辰小队/星锑]]和[[角色/圣洛夫基金会/X]]花费了一个下午和半箱胡椒博士，依然没有对梅兰妮的“艾西”做出满意的猜测。
- **03月16日**：洛佩拉梦见有人询问她，她枪口瞄准的对象究竟是谁。醒来以后，她让自己忘记了这个梦。
- **03月17日**：纸信圈儿第一次走进笃笃骨的家，她看见了那枚闪闪发光的金牌。
- **03月18日**：机车店老板想送给J一顶机车头盔来感谢他摆平闹事者，J选了蓝色的那款，却想起自己并不知道妹妹现在的喜好。
- **03月19日**：1966年，《音乐之声》获第38届奥斯卡最佳影片奖。获奖同天，查尔顿第一次将皮克勒斯装在包里带进电影院。
- **03月20日**：纸信圈儿在笃笃骨的门口坐了一小时二十分钟又三十秒，她听着金属叩击地板的声音，数着风卷走了几片落叶。
- **03月21日**：小叶尼塞依然没能感受到箱中湖水的性格。
- **03月22日**：1991年，《与狼共舞》获第63届奥斯卡最佳影片奖。阿尔古斯邀邓肯先生一同观看，他们吃了洛佩拉的三包零食，但谁也没有评价电影本身。
- **03月23日**：入驻箱中之后，这是J第五次用真诚又炙热的目光，凝视未锈铠的长剑。
- **03月24日**：坦南特搭讪[[角色/司辰小队/十四行诗]]，后者手足无措，路过的卡卡尼亚将坦南特大声喝退。
- **03月25日**：邓肯先生做了一枚[[角色/司辰小队/APPLe]]的徽章送给小春雀儿，小春雀儿把它收进了自己的徽章匣子里。
- **03月26日**：[[角色/独立与其他/先驱者]]尝试给沙丝绒灌输一些穿搭审美，在对方再一次将贴满水钻的耳环递到他面前的时候，[[角色/独立与其他/先驱者]]选择先去找J喝上一杯。
- **03月27日**：百夫长和蓝手帕在箱中漫谈，百夫长很遗憾自己没有前往蓝手帕的旅馆一探究竟——最少能通过那面镜子看看是谁能被自己朝思暮想。
- **03月28日**：维拉带着画本去看望孩子们的时候，空气里弥漫着草莓糖的香甜味，气球派对正在分发气球，她也给了维拉一个蓝粉色的。
- **03月29日**：哑谜打开[[角色/圣洛夫基金会/X]]研究室的门，他先是避开一壶从他头顶直冲而下的冷水，再绕开滚来他脚下的弹珠，最后被一束花击中了面部。
- **03月30日**：在37出发去看望6之前，[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]在她的箱子里塞了一罐蜂蜜和一板奶酪，并向她展示了来自岛上的订购申请。
- **03月31日**：那是来自母亲的一个巴掌。纸信圈儿什么也没做，她只是闭上嘴，眨了眨眼睛。

## 04月
- **04月01日**：世界在今天毁灭了——吗？
- **04月02日**：凡尔登战役持续一个半月后，鸽子屋内部开展了一次会议。
- **04月03日**：金蜜儿邀请吵闹鬼担任新作的主角，吵闹鬼因害羞而披了两层床单。
- **04月04日**：为了让铅玻璃不会因大笑过度而咳嗽，[[角色/独立与其他/弄臣]]严格控制了每一个笑话的好笑程度。
- **04月05日**：图图石子与[[角色/芝诺军备学院/莉拉妮]]就应该用椰子砸石头还是用石头砸椰子展开了讨论。
- **04月06日**：柯尔曼实验室研发出了深水压力防御术式，并以此为题发表了本年度第13篇论文。
- **04月07日**：埃里克大笑着拒绝了牙仙关于睡前刷牙的提议，她在一个月后为此付出了代价。
- **04月08日**：曾有许多人向6寻求智慧，而6从不给出确定的答案。但令人惊讶的是，所有人在会见之后都宣称自己知晓了无人提及的答案。
- **04月09日**：在保罗·罗伯逊的生日这天，箱中不止三处传来了《老人河》的歌声。
- **04月10日**：1972年，人类和平安全理事会见证了《禁止生物武器公约》被签署。
- **04月11日**：朵拉在拉普拉斯干过许多杂活，沟通、计算、项目管理、实验设计……助理的职责就是做水泥填缝工——尤其当她有一群“天才”同事的时候。
- **04月12日**：小春雀儿与洛佩拉谈及将来的梦想时，被洛佩拉猛拍了一记后背以作鼓励。
- **04月13日**：在到场的成年人尽数失败的情况下，爱兹拉成功阻止了气球派对企图让箱子飞起来的计划。
- **04月14日**：1900年，巴黎世博会正式开幕，乘坐气球环游世界一时成了世界性话题。
- **04月15日**：1896年，第一届现代奥运会在希腊雅典闭幕。与此同时，同年的乌卢鲁运动会开放报名。
- **04月16日**：1788年，法国博物学家布封去世，拉普拉斯科算中心将《自然史》全册郑重装点了起来。
- **04月17日**：洛伦兹蝴蝶的挑衅信件在兔毛手袋值班的这天被送来，全科算中心都听到了信件失真的惨叫。
- **04月18日**：1993年，圣洛夫基金会最后一次和平结束韦科围攻的尝试失败。
- **04月19日**：圣洛夫基金会维也纳分部补充了新的常驻人员。
- **04月20日**：泥鯭的士破费请丽莎和路易斯吃了两大板牛奶巧克力，然后对一旁的[[角色/司辰小队/十四行诗]]耸了耸肩。
- **04月21日**：1816年，英国小说家夏洛蒂·勃朗特出生。
- **04月22日**：[[角色/独立与其他/星之眼]]用一个故乡的童话应付了纸信圈儿的问题：宇宙中也有着风，那是来自遥远恒星的问候。
- **04月23日**：夏利在箱中排演《哈姆雷特》，她饰演哈姆雷特，玛丽莲饰演奥菲莉亚，未锈铠则本色出演一副铠甲。
- **04月24日**：第一防线学校教科书《策略概论》完成了第三版修订。
- **04月25日**：[[角色/独立与其他/红斗篷]]对于箱中的一些外表非同寻常的神秘学家始终保持警惕，例如爱宠、尼克·波顿与洋葱头。
- **04月26日**：梁月向箱中众人解释并非所有中国人都会功夫，比如[[角色/圣洛夫基金会/Z女士]]。
- **04月27日**：空脑袋为箱中的访客放映了菲林士多的名作《影留长街外》，灯光亮起后，大家发现曲娘早已在椅子里睡得香甜。
- **04月28日**：37帮助北方哨歌校准了测绘仪，进一步提高了投影中线与点的精确度。
- **04月29日**：邓肯先生曾向讣告人咨询过遗物信托服务的流程。
- **04月30日**：宽檐帽和[[角色/司辰小队/APPLe]]的组合搭配登上了神秘学界时尚杂志封面。

## 05月
- **05月01日**：兔毛手袋一直想取得塞梅尔维斯的血液样本，用来研究神秘学家感染种的转化条件。
- **05月02日**：J和狼群因琐事互殴了一拳。次日，一场大醉让他们变成了朋友。
- **05月03日**：1998年，《塞夫勒的道路》失窃，圣洛夫基金会在进行了大量神秘学相关侦查之后，发现作案工具只是一把铁钳。这引起了梅兰妮的兴趣。
- **05月04日**：芝诺军备学院的中期考核于今天举行，红弩箭在校长宣读考核规范环节笑个不停，在第二年这也被列入了禁止事项。
- **05月05日**：或许出于好奇，卡卡尼亚尝试用[[角色/独立与其他/门]]作为自己神秘术的媒介，这差点造成箱子中有史以来最大的危机。
- **05月06日**：小叶尼塞花三天时间理清了所有寄给[[角色/司辰小队/苏芙比]]的账单。
- **05月07日**：1840年，俄国作曲家柴可夫斯基出生，冬很喜欢他的交响曲。
- **05月08日**：莫桑女士在罗蕾莱的歌声中为她尝试了二十四种麻花辫发型。
- **05月09日**：[[角色/独立与其他/贝蒂]]得以饰演菲林士多的电影配角，她精彩的死亡表演成为了压过主角的名场面。
- **05月10日**：在孩童们憧憬的目光中，阿尔古斯勉强用哒哒达利表演了骑术。
- **05月11日**：[[角色/圣洛夫基金会/X]]对斯普特尼克有着浓厚的科研兴趣。在第五个发明跳到斯普特尼克的杆子上后，斯普特尼克正式向拉普拉斯提交了投诉。
- **05月12日**：1820年，近代护理事业创始人南丁格尔出生，她被称为“提灯天使”。
- **05月13日**：1981年，罗马教宗若望·保禄二世被刺客击伤。
- **05月14日**：喀嚓喀嚓在红弩箭的座驾后方尝试了崭新的拍摄视角——万米以上的新视角。
- **05月15日**：拉普拉斯科算中心生物技术组招聘化验员，一天内收到三百份博士学位持有者简历。
- **05月16日**：康斯坦丁与露西女士的国际象棋交流比赛以平局告终，那是露西女士继连续两届失利后首次打平，次年康斯坦丁不再参加该活动。
- **05月17日**：一篇名为《谁是拉普拉斯能耗比最优秀的意识唤醒者》的帖子在科算中心内部论坛上被热议了整整七天。
- **05月18日**：1804年，拿破仑·波拿巴称帝。
- **05月19日**：温妮弗雷德对新巴别塔分享了自己利用营销策略提高销售额的手法，新巴别塔对此表示赞赏，但拒绝了温妮弗雷德随后对于“言听计从话筒”的推销。
- **05月20日**：芭卡洛儿为远旅的小提琴调音，琴弓在弦上跳跃，奏出了一段《桑塔露琪亚》。
- **05月21日**：芝诺军备学院校长克劳德·史密斯对新兵们发表了动员演讲。
- **05月22日**：笃笃骨被和平乌鲁带着去认识其他运动员，她不得不一次又一次打断和平乌鲁对她的介绍与夸奖环节。
- **05月23日**：1915年，意大利向奥匈帝国宣战。
- **05月24日**：[[角色/独立与其他/约翰·提托]]发了一篇帖子以纪念“催迪克”的诞生日。
- **05月25日**：卡卡尼亚与环状水星就“治疗”这一概念进行了一次探讨，但卡卡尼亚没有听懂。
- **05月26日**：1976年，德国哲学家马丁·海德格尔去世。同一天，皮克勒斯与6交换了关于存在主义哲学的看法。
- **05月27日**：为了改善小梅斯梅尔的“古怪神秘学家恐惧症”，箱中的同僚们向她介绍了数羊羔。
- **05月28日**：温妮弗雷德曾高价兜售所谓的神秘学珍宝“不老舞鞋”，但在签订合同的前一夜，富有的客户被坦南特骗光了所有资产，交易失败。
- **05月29日**：1953年，新西兰登山家埃德蒙·希拉里和尼泊尔向导丹增·诺尔盖登顶珠穆朗玛峰。
- **05月30日**：[[角色/圣洛夫基金会/X]]的鸽子投石机跨洋邮件装置完工，但其中并未用到真正的鸽子与投石机。
- **05月31日**：苏菲亚终于理清了三个月前37所提出的某个理论的推导过程。

## 06月
- **06月01日**：作为向日葵的回报，鬃毛沙砾送给了阿夫西维几枚亲自制作的牛奶软糖。
- **06月02日**：1953年，英国女王伊丽莎白二世加冕，雾行者在那一日得到了一天的假期。
- **06月03日**：“不要乱按红色按钮”条例被从拉普拉斯科算中心安全规范中移除，取而代之的是“禁止将危险按钮设置为红色”条例。
- **06月04日**：[[角色/独立与其他/拉拉泉]]大声强调自己不是小孩。
- **06月05日**：经过了严格的安全审查后，挖掘艺术得以在荒原中开办自己的艺术展。
- **06月06日**：1799年，俄国诗人普希金出生。
- **06月07日**：[[角色/司辰小队/星锑]]听了白朗姆与老安妮的故事，这让她怀念起了再也回不来的APPLe号。
- **06月08日**：本年第一防线学校毕业生约有42%进入了基金会总部，较去年持平。
- **06月09日**：[[角色/独立与其他/先驱者]]应聘了某奢侈品品牌的时装模特，但是就珠宝品位问题与对方发生了争执。
- **06月10日**：1907年，卢米埃尔兄弟的彩色底片投入商业化生产。
- **06月11日**：1903年，塞尔维亚国王与王后在皇宫被刺身亡。
- **06月12日**：1985年，数学家华罗庚去世。37阅读了他的数论，并给出了一些有关误差阶的证明。
- **06月13日**：J与沙丝绒在服装品味方面达成了部分观点统一，[[角色/独立与其他/先驱者]]大受震撼。
- **06月14日**：拉普拉斯康复中心再次增加了消防预算以应对意外爆炸。
- **06月15日**：邓肯先生与[[角色/圣洛夫基金会/X]]联合开发了水下自行车，这款自行车用水车代替了车轮。
- **06月16日**：[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]将皮克勒斯脱下的毛织成了一个毛绒牧羊犬玩偶，皮克勒斯看着玩偶陷入了沉思。
- **06月17日**：[[角色/司辰小队/星锑]]唆使两名优等生进行规章条例背诵大赛。一小时后，她在梁月与[[角色/司辰小队/十四行诗]]的背诵声中做了个噩梦。
- **06月18日**：婴儿蓝因看到数羊羔而误以为自己仍在梦中。
- **06月19日**：为了一尝传说中美味至极的客房早餐，蓝手帕故事挑战会于昨日成立，并在今日解散。
- **06月20日**：为了抚平故事挑战会留下的心理阴影，原会员们参加了[[角色/司辰小队/苏芙比]]与五色月举办的茶会。
- **06月21日**：尼克·波顿成立了全新哲学社，其他三位不曾露面的成员为阿莱夫、梅林、理想家。
- **06月22日**：1978年，天文学家发现了冥王星的卫星卡戎。
- **06月23日**：1912年，人工智能之父阿兰·图灵出生。同年，神秘学家们提出了许多关于人造意识唤醒者的构想。
- **06月24日**：第一防线学校开始商议采用辣椒味泡沫袋鼠灭火器代替催泪弹发射器。
- **06月25日**：1946年，国际复兴开发银行于今日正式开始运行。
- **06月26日**：[[角色/司辰小队/槲寄生]]少时曾考虑过报名乌卢鲁运动会的林间障碍越野赛，但在申请函邮寄之前，大火已经将一切化为乌有。
- **06月27日**：1925年，德国物理学家维尔纳·海森堡发表论文《关于运动学和力学关系的量子论的重新解释》，这为洛伦兹的混沌研究提供了重要理论基础。
- **06月28日**：1963年，阿根廷作家胡里奥·科塔萨尔的名作《跳房子》出版。
- **06月29日**：数羊羔抽空在拉普拉斯完成了今年的定期体检，她的各项身体指标仍然安定。
- **06月30日**：冬与虚构集交流了文学写作的心得，二人根据已有的韵脚一起重写了一首诗歌。

## 07月
- **07月01日**：气球派对将许多气球挂在爱宠身上，爱宠轻轻抖动身体，发出了类似笑声的咯吱声。
- **07月02日**：为庆祝世界UFO日，[[角色/独立与其他/星之眼]]再度向箱中众人谈起自己与DUU-DUU-BELL-BOO相遇的故事。
- **07月03日**：[[角色/独立与其他/无线电小姐]]播报今日早间新闻时，坎吉拉在冷周六头上找到了喷吉。
- **07月04日**：小叶尼塞和命名日并肩立于荒原，两人望向远方的河流，未发一言。
- **07月05日**：阿尔古斯带数羊羔兜风，两人听了一整天乡村音乐。
- **07月06日**：洛伦兹蝴蝶的最新论文与信件如期而至，乌尔里希像往常一样仔细阅读，看到一半时，发现剩余的部分已被兔毛手袋彻底“摧毁”。
- **07月07日**：马库斯问起隐喻神庙的核心谜题，虚构集发现自己已全然忘记——毕竟来到箱子之后，她已经写了103篇小说。
- **07月08日**：“新巴别塔”魔精公司于第一防线学校图书馆的首场巡展圆满落幕，提科特勒担任图书引领员一职的提议亦被纳入考虑范围。
- **07月09日**：[[角色/独立与其他/先驱者]]第一次参加环状水星的冥想会，虽然他只是个假人模特，但这并不代表他对冥想没有兴趣。
- **07月10日**：拉普拉斯博物馆休息区备受好评的冰淇淋店恢复营业首日，兔毛手袋扔掉了正打算寄出的、第101封对蜗牛眼珠味怪味豆的投诉信。
- **07月11日**：阿莱夫收到了虚构集的信，里面附有第三版《绿松石蛇俱乐部》。
- **07月12日**：冰淇淋店恢复营业2天后，37将10箱冰淇淋，连同一封信，通过魔精快运寄给了6，所幸，它们全都没有融化。
- **07月13日**：1930年，第一届国际足联世界杯在乌拉圭蒙得维的亚举办，为纪念此事，[[角色/独立与其他/先驱者]]和J筹办了一次箱中足球赛，由帕米埃担任裁判。
- **07月14日**：在气球派对的帮助下，纸信圈儿飞越了整片荒原，并把代表不同心愿的纸飞机撒向正在工作的魔精们。
- **07月15日**：箱中足球赛最后的点球大战中，J不慎踢碎了牙仙的罐子，为捉回四散飞走的仙子们，他花了整整两天时间，并牺牲了1颗牙。
- **07月16日**：无可辩驳桌游在箱中流行起来，经改良后，它不再受限于游玩人数。
- **07月17日**：五色月向婴儿蓝讲述自己仍是茶屋店员时的趣事，当晚，婴儿蓝做了一个与往日完全不同的、带有蛋糕甜味儿的美梦。
- **07月18日**：对于在鸡尾酒会上请自己喝“血腥落日”的人，温妮弗雷德总会特别留意。
- **07月19日**：午休时，黑鹮带梁月去了一家正宗的中餐馆，偶遇和她们同样点了胡辣汤的空脑袋，还有辣到流泪，但仍大声说没关系的玛蒂尔达。
- **07月20日**：由洋葱头全程拍摄的《泉水精灵特辑》续篇于今日播放。
- **07月21日**：虚构集向铅玻璃讲述了蓝色屋顶茅屋的故事，以及一个有关环形监狱的、过于真实的梦。
- **07月22日**：菲林士多和金蜜儿就最新上映的影片畅谈彻夜，金蜜儿成功说服导演拍摄她关于老爷车和绅士魔精的悬疑剧本，并由洁西卡友情客串。
- **07月23日**：1881年，国际体操联合会于比利时成立，自由祭祀项目的最初奠基者们亦受到了鼓舞。
- **07月24日**：坦南特邀温妮弗雷德一起兜风，对方欣然应允，并带上了自己多年的好友新巴别塔。
- **07月25日**：哒哒达利提议将今日作为“箱中旋转木马节”，在芭卡洛儿、气球派对、婴儿蓝的支持与[[角色/司辰小队/苏芙比]]的赞助下，同扭扭舞会一并进入了箱中待办清单。
- **07月26日**：塞梅尔维斯收到了7支“致意亚琛”，以及1张空白的卡片。
- **07月27日**：37和泥鯭的士共同观看《心灵捕手》，主角登场前，37便已解开片中教授提出的数学难题，令泥鯭的士露出了无奈的笑容。
- **07月28日**：缪斯三世和TTT初次见面，TTT以一个秘密交换了5枚缪斯币。
- **07月29日**：[[角色/司辰小队/星锑]]提议在箱中组建一支乐队，暂定成员：主唱罗蕾莱，小提琴手远旅，她的好友库珀花环，其余乐器则全部交由芭卡洛儿演奏。
- **07月30日**：擅长隐喻的阿莱夫、梅林、理想家三人亦受到邀请，以词作者身份加入了[[角色/司辰小队/星锑]]的乐队。
- **07月31日**：库珀花环和远旅并肩躺在荒原上聊天，她们偶然看到一颗流星从天际划过，但谁都没来得及许愿。

## 08月
- **08月01日**：马库斯在拉普拉斯博物馆休闲区偶遇哑谜，并被对方分了一口袋薄荷糖。
- **08月02日**：宽檐帽在他的帽檐处发现了一个霉点，不得不向基金会申请一天病假。
- **08月03日**：1778年，位于意大利米兰的斯卡拉歌剧院正式启用。未锈铠曾进入过剧院——的道具间。
- **08月04日**：未完全睡醒的宽檐帽误骑着完全没睡醒的哒哒达利完成了今早的荒原巡逻。
- **08月05日**：露西今日共在充电桩旁度过了8小时38分44秒，打破了之前7小时12分05秒的记录。
- **08月06日**：玛蒂尔达又一次尝试用水晶球占卜母亲的去向，并未得到线索。
- **08月07日**：阿夫西维和纸信圈儿错过了晚饭。一番找寻后，葛天在荒原最高的一棵树上发现了已经入睡的两个孩子。
- **08月08日**：[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]找蓝手帕讨论服务心得，困惑地发现对方的建议并不很适用。
- **08月09日**：恐怖通把咖啡洒到了自己最喜欢的一件周边T恤上。他得以享受他自己最满意的一次恐怖片式尖叫。
- **08月10日**：恐怖通想给金蜜儿展示自己最满意的一次恐怖片式尖叫，但发现自己昨天并未录制，他度过了一个十分悲伤的周末。
- **08月11日**：[[角色/芝诺军备学院/莉拉妮]]于荒原误食毒蘑菇，称箱中众人说话有字幕。爱兹拉已将她送往拉普拉斯康复中心就诊。
- **08月12日**：1877年，美国天文学家阿萨夫·霍尔发现火卫二。他也是火卫一的发现者。
- **08月13日**：在众人的见证下，埃里克成为了白朗姆的“名誉船长”。她兴奋得一整天都举着瓶子走路。
- **08月14日**：出于好奇，洁西卡在[[角色/独立与其他/星之眼]]熟睡时啃食了他的一小块草皮。
- **08月15日**：未锈铠在J的推荐下尝试了街机游戏，在练习后迅速掌握诀窍并击败了J。
- **08月16日**：18世纪中期，现代骨牌自意大利兴起。这些骨牌在欧洲传播，逐渐发展出多米诺骨牌游戏。狼群偶尔会玩这个，但很少有耐心摆完。
- **08月17日**：和平乌鲁常通过燃烧的方式品尝“味道”。最近她迷上了鼠尾草，这导致环状水星疗愈仪式中的烟雾浓度轻微上升。
- **08月18日**：小梅斯梅尔为众人派发《箱内火灾防范措施》传单。
- **08月19日**：塞梅尔维斯与伊索尔德友好交流了两小时，其间两人笑容的弧度几乎丝毫未变。
- **08月20日**：1741年，丹麦籍俄罗斯航海家维图斯·白令发现阿拉斯加。
- **08月21日**：在[[角色/独立与其他/星之眼]]发现自己的草坪莫名出现斑秃的一周后，新的青草终于长出，他闭门不出的日子得以结束。
- **08月22日**：1911年，《蒙娜丽莎》在巴黎被盗。这件轰动一时的盗窃事件最终让《蒙娜丽莎》成为家喻户晓的世界名画。
- **08月23日**：冷周六的新爱好是研究纺车，今日这项研究有了新进展：她在湖中坚持清醒了17秒才陷入昏睡。
- **08月24日**：温妮弗雷德从收藏中借出一对维多利亚时期的耳环给新巴别塔。在今天的宴会中，这对首饰帮助新巴别塔打开话题，使她成功与一位目标客户签约。
- **08月25日**：[[角色/独立与其他/星之眼]]帮助伽菈波那完成了关于天体观测技术的新论文，索要的报酬为“最详尽的地球知识”。伽菈波那随后送了他一套百科全书。
- **08月26日**：为收集阿莱夫的故事，命名日拜访了这位顾问，不过最终接待他的是理想家。
- **08月27日**：19世纪末，爱迪生公司推出有声电影机。有一位拉普拉斯科算中心成员受邀参加展映活动。
- **08月28日**：金蜜儿邀请芭卡洛儿为自己拍摄的电影作业配乐。对芭卡洛儿来说，这是一次全新的尝试。为此，她在啪唧匣子上临时加上了水琴。
- **08月29日**：梅兰妮和坦南特以“谁先获得百夫长的幸运金币”为赌约，进行了为期一天的“技能比拼”。结果二人纷纷在计划即将成功时出了差错，赌约不了了之。
- **08月30日**：库珀花环带着皮克勒斯玩了一上午接球游戏，这是小狗少有的、任凭思绪放空的时刻。
- **08月31日**：伊索尔德在房间中独唱时，窗外传来了应和的歌声。

## 09月
- **09月01日**：1914年，世界上最后一只旅鸽“玛莎”去世。
- **09月02日**：结束最后一位病患的医治任务后，受失眠困扰的小梅斯梅尔在数羊羔的帮助下睡着了。
- **09月03日**：夏利尝试阅读了《等待戈多》，没有读懂。“这故事里头的角色只是忙着等人，就像剧团忙着演出而不去想被追兵抓住砍头这档子事？”
- **09月04日**：冷周六以“今日的实验需要更有效率的计算”为由借走了37。
- **09月05日**：[[角色/司辰小队/星锑]]曾在这一日首次尝试了胡椒博士，并从此对它爱得不可自拔。
- **09月06日**：泥鯭的士告诫箱中众人，称今日是“鬼节”，晚上出行会走霉运。众人趁此机会在大厅办了聚会，祝吵闹鬼、喀嚓喀嚓、未锈铠等人节日快乐。
- **09月07日**：曲娘用收集的秋露为众人酿了米酒。
- **09月08日**：1967年9月8日是国际上第一个扫盲日，基金会会在这一天为儿童分发题材适宜的图书。马库斯、维拉、冬和虚构集也参与了书籍派发活动。
- **09月09日**：1801年，弗朗西斯科·罗梅罗进行了世界上最早的心脏外科手术。手术全程无神秘学家或神秘术介入。
- **09月10日**：维拉、牙仙和莫桑女士交流教育经验时，牵着魔精路过的新巴别塔也加入了讨论，且意外地对这个话题很有心得。
- **09月11日**：在多年前的这一日，牙仙收集到了第一颗牙齿。
- **09月12日**：纸信圈儿首次在第一防线学校逃课。
- **09月13日**：有时某些箱中友人间的话题令他人无法插足，比如小叶尼塞与维拉今日的讨论主题——北境各水流的性格异同。
- **09月14日**：1752年，由于实行历法的变换，英国从9月2日直接跳到了9月14日。
- **09月15日**：J邀请皮克勒斯在他的一件夹克衫上留下“帅气的签名”——一枚油彩爪印。
- **09月16日**：新巴别塔与[[角色/司辰小队/维尔汀]]签订了宠物租赁合同——当[[角色/司辰小队/维尔汀]]需要时，她将派出适宜的魔精对手提箱进行看护。
- **09月17日**：[[角色/司辰小队/苏芙比]]迅速写完了一个冒险故事《勇敢的提丰与四十尖峰钻子》，据说故事灵感来自塞梅尔维斯为她讲述的叩门飞匙赛。
- **09月18日**：可燃点也尝试了小说创作，但由于拳击练习耗尽了体力，她连标题都没想完，就趴在本子上睡着了。
- **09月19日**：天使娜娜非常喜爱诺谛卡的一部分躯体。她称诺谛卡的爪子“像一个真正的魅魔所追求的那样，美丽且令人着迷”。
- **09月20日**：嚼嚼松果终于把荒原的众多树木“考察”完毕，并选定了最终的居所。
- **09月21日**：笃笃骨拒绝了卡卡尼亚的诊疗邀请，但接受了对方的制帽店推荐。
- **09月22日**：箱中众人的作息不尽相同。鬃毛沙砾晨起去林中修行时，遇到了刚从树梢跃下的[[角色/司辰小队/槲寄生]]。
- **09月23日**：1913年，历史上第一次飞越地中海的壮举由法国飞行员罗兰·加洛斯乘坐单引擎飞机完成。
- **09月24日**：在拉普拉斯科算中心安全工作会结束五分钟后，全材料附魔部门发生了小型爆炸。
- **09月25日**：6同图图石子并行在沙滩上，当图图石子听说6住在洞穴里时，她有些惋惜自己没有多余的“罗盘灼灼”可以送给6。6道了谢，但提起岛上有电灯。
- **09月26日**：牙仙询问[[角色/司辰小队/维尔汀]]能否在箱中开一场牙科义诊，[[角色/司辰小队/维尔汀]]表示同意，并询问诊后是否会发放糖果。
- **09月27日**：以埃里克、[[角色/司辰小队/星锑]]、J等人为首的几位朋友逃出了牙仙筹办的牙科义诊现场。
- **09月28日**：库珀花环为纸信圈儿和37展示了十一种编辫子技巧，但她们一种也没能学会。
- **09月29日**：嚼嚼松果最中意的树枝被几只玩弹弓的卡邦克鲁砸断了。他很生气，但却没办法在卡邦克鲁群中找到罪魁祸首。
- **09月30日**：和平乌鲁在梁月的建议下尝试了烤红薯。

## 10月
- **10月01日**：在梁月的中文分享课里，维拉记下一句：“岂曰无衣？与子同袍。”
- **10月02日**：J与埃里克为争夺电视机遥控器的临时所属权，进行了实心球比赛。然而，自以为胜券在握的J，以毫厘之差输了。
- **10月03日**：沙丝绒再次向拉普拉斯科算中心提出了兼职申请，遗憾的是，他们以暂时没有短期工作为由，再次拒绝了她。
- **10月04日**：[[角色/司辰小队/星锑]]痛饮一大批即将过期的胡椒博士后，陷入了短暂的晕厥。事后，拉普拉斯康复中心的医生表示，在他漫长的职业生涯里，这绝对是极为罕见的“唯一病例”。
- **10月05日**：[[角色/司辰小队/APPLe]]先生与曲娘对酒的酿造工艺展开了讨论，旁听的邓肯先生对此跃跃欲试。而后，不知从何冒出来的红弩箭主动提出，希望自己能作为第一批品尝者。
- **10月06日**：午夜，箱内仍灯火通明。37作为纸信圈儿的“数学家教”正为她明日的测验出谋划策。而37显然没有注意到，补习对象已经“摇摇欲睡”。
- **10月07日**：嚼嚼松果与皮克勒斯就南极冰川融化的严肃议题进行了探讨，最终，他们达成了统一意见——气候变暖问题比哲学的虚无主义更迫在眉睫。
- **10月08日**：笃笃骨前往拉普拉斯康复中心进行例行检查，小梅斯梅尔临时接待了她。二人全程没有说话，但仍顺利完成了复查。
- **10月09日**：百夫长尝过梁月故乡的辣椒酱以后，打算花费重金向梁月购买，但以失败告终。为了搞清楚辣椒酱的原材料，百夫长开始谋划一场跨洋旅行。
- **10月10日**：乌尔里希偶然发现眼前总有一只蚊虫挥之不去，其他人却声称并无此事。直到一场大雨替他擦干净了沾在玻璃上的顽固污渍。
- **10月11日**：诺谛卡在与哒哒达利的速度竞赛中略胜一筹。哒哒达利认可了她，并庄严地宣布今后自己的胡萝卜配给将分享予这位可敬的对手。
- **10月12日**：在听阿夫西维描述自己的故乡后，莫莉德尔对那些未曾谋面的人们产生了敬意，以及莫大的惋惜。
- **10月13日**：临睡前，马库斯突然回想起自己提交的报告中似乎搞错了一段格式——她辗转反侧，直到黎明破晓。
- **10月14日**：[[角色/独立与其他/先驱者]]为邓肯先生量身定做了一身新的西装，[[角色/司辰小队/苏芙比]]小姐凑巧看见了试穿过程，那个熟悉的名字刚要从她嘴边冒出来，又被咽了回去。
- **10月15日**：空脑袋向阿莱夫请教关于长期记忆的秘诀，阿莱夫并未给予答案。
- **10月16日**：泥鯭的士与恐怖通“毫无保留”地点评了金蜜儿新的实验惊悚电影。隔天，他们的爆米花全部不翼而飞，现场只留下一小撮鹿绒毛。
- **10月17日**：鬃毛沙砾试着将一块儿木头削成了曲娘的木头小人的样子，虽然形状相近，但还是被曲娘一眼识别了出来。
- **10月18日**：[[角色/司辰小队/星锑]]主动试驾了[[角色/圣洛夫基金会/X]]为菲林士多设计的喷气式轮椅。事后，拉普拉斯康复中心的医生表示，在他漫长的职业生涯里，这绝对是极为罕见的“唯二病例”。
- **10月19日**：温妮弗雷德举行了一场盛大的晚宴，J因未着正装被挡在门外。他借戴[[角色/独立与其他/先驱者]]的领带才得以进入会场。
- **10月20日**：在看见箱中所有充电口都正在被使用之后，露西再次怀念起了拉普拉斯科算中心闲置的充电桩。
- **10月21日**：纸信圈儿向雾行者借用雨伞，以再次尝试“雨伞降落”的设想。
- **10月22日**：[[角色/独立与其他/先驱者]]向吵闹鬼推荐了颇具美感的速干床单，但被吵闹鬼婉言拒绝。理由是上面缺少完美适配双眼的“孔洞”。
- **10月23日**：梅兰妮与坎吉拉在经过“谁能神不知鬼不觉地拿走冰箱最后一瓶胡椒博士”的较量后，成为了关系要好的朋友。
- **10月24日**：在嚼嚼松果的要求下，喀嚓喀嚓为他与他的企鹅小队留下了一张相片。嚼嚼松果则回报给了他珍藏多年的美味坚果，当然可能那并不美味了。
- **10月25日**：爱兹拉培育的可食用菌菇在箱中受到“美食家”们的一致好评。
- **10月26日**：芭卡洛儿在环状水星的介绍下欣赏了“迪斯科音乐”，当环状水星跃动起来时，她也适时参与到了伴奏之中。
- **10月27日**：在一场赌局中，阿尔古斯惨败给了百夫长，她为此付出了十罐苦目糖的代价。
- **10月28日**：因倾盆大雨，冷周六耳边的几条小蛇患上了感冒。在连续不断的喷嚏声中，冷周六失眠了。
- **10月29日**：在某场慈善拍卖晚宴中，[[角色/司辰小队/苏芙比]]以十克黄金的价格拍下了某位外派职员的最后一颗生锈子弹。
- **10月30日**：葛天在树梢上吹笛子时，引来了爱宠与鸟儿们的注意。它们站在树荫下，对这新奇的“音乐”很是好奇。
- **10月31日**：在[[角色/圣洛夫基金会/X]]的最新调试下，皮克勒斯的翻译器已能够根据语境，精确传达寒暄的信息——“用户发出了一次无实际语言意义的示好拟声词。”

## 11月
- **11月01日**：作为[[角色/司辰小队/星锑]]的“亲传弟子”，图图石子在摩托车安全驾驶测验中获得了第一名。对此，[[角色/司辰小队/星锑]]并未露出喜悦的表情。
- **11月02日**：梁月与[[角色/圣洛夫基金会/Z女士]]进行了一场乒乓球比赛，梁月以微弱的比分差距输掉了比赛。接着，她们的对练一直持续到了场馆关闭。
- **11月03日**：未锈铠在观摩J的锻刀过程后，展示出了自己的利剑。J把剑捧在手上，在一阵长久的沉默后，他叹息，坦言自己无法造出这样无坚不摧的武器。
- **11月04日**：阿夫西维在嚼嚼松果举办的雪橇比赛中获得了第一名，而重要功臣皮克勒斯则获得了一箱沉甸甸的罐头。
- **11月05日**：在图书馆调查之后，坦南特发现塔沃尼尔家族珍藏过一枚稀世罕有的宝石。她兴趣盎然，彻夜读完了塔沃尼尔家族史以查明宝石去向，但并无结果。
- **11月06日**：当谈及死亡与毁灭时，讣告人与卡戎达成了共识，即：它是所有的终点，亦是所有的起点。
- **11月07日**：帕米埃与玛丽安娜进行攀谈后，因对“刑罚”的观念相左，两人变得有些针锋相对。
- **11月08日**：新巴别塔公司推出了全新的家养魔精饲料，并放置了一小批试用装在箱中。午夜，[[角色/司辰小队/星锑]]和嚼嚼松果在没看清楚包装的情况下，品尝并给出了好评。
- **11月09日**：卡戎对吵闹鬼与自己相似的装扮感到好奇，但碍于边界，他未曾试问她原因。对方也同样选择了沉默。
- **11月10日**：[[角色/独立与其他/拉拉泉]]帮助[[角色/司辰小队/槲寄生]]灌溉了树木，这是她罕有的一次为实现别人的愿望而高兴。
- **11月11日**：为了规范箱中孩子们的秩序，小春雀儿主动担任起了“队长”的职责。其管理效果显著，夜晚的冰箱终于不再失守。
- **11月12日**：在[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]对农场的奶牛品种进行一番夸赞之后，旁边的[[角色/独立与其他/星之眼]]显露出了异于常人的好奇。
- **11月13日**：在又一次对比不同材料的电池充电速率、供电稳定性、衡量损耗性、储存方法之后，露西斟酌损益，最终决定保持现有的电池不变。
- **11月14日**：经过友好的协商与“勾兑”，TTT为了满足箱中伙伴的愿望，同时让四架电视机分别播放了儿童、新闻、纪录以及广告频道。因声音太过杂乱，大伙在诡异的静音中各自观赏完了节目。
- **11月15日**：在“1、2、3，木头人”游戏中，[[角色/独立与其他/先驱者]]不费吹灰之力夺得了第一。
- **11月16日**：在理线学与天文学的交叉领域中，北方哨歌与伽菈波那达成了共识，并决定合作发表一篇论文。北方哨歌默默祈祷不要收到退稿信。
- **11月17日**：喀嚓喀嚓展示了自己在战场中拍摄的照片，卡戎抚摸着那些照片，仿佛从中还能嗅到硫磺与泥土的味道。
- **11月18日**：听闻卡戎的事迹后，挖掘艺术赠予了卡戎一朵非洲菊。
- **11月19日**：在受帕米埃的鼓励后，铅玻璃参与了箱中孩子们举行的足球赛——作为一位公允的裁判。
- **11月20日**：玛丽安娜从口袋里掏出最后一块封存的军粮，在啃了一口以后，连吞了四五口水。
- **11月21日**：傍晚，图图石子在沙滩上撞见了37，在一番交流后，两人组成了沙滩散步组合。在拉钩约定的那一刻，两人都想起了关于沙滩的很多往事。
- **11月22日**：空脑袋忘记了烤箱的设置时长，致使厨房钻出了滚滚浓烟。后来[[角色/独立与其他/芭妮芭妮]]向她下达了“厨房禁令”。
- **11月23日**：玛丽莲受邀参演金蜜儿与空脑袋的最新合作电影。虽无片酬，但她在这部无厘头的恐怖电影中玩得很开心。
- **11月24日**：在玛蒂尔达的描述下，玛丽安娜在脑海里渐渐勾勒出了记忆中圣米歇尔广场的模样。她开始想念那里的咖啡厅了。
- **11月25日**：在持续数十日的晴朗后，喜欢户外玩耍的纸信圈儿终于晒黑了一点儿。那模样让[[角色/芝诺军备学院/莉拉妮]]倍感亲切。
- **11月26日**：天使娜娜在烤糊第5只鸡后宣布放弃，因为她实在吃不下了。
- **11月27日**：在一次仰望宇宙的长谈后，沙丝绒主动把一个兼职的岗位让给了斯普特尼克。
- **11月28日**：因为钟表故障，雾行者比过去晚下班了两分钟。他认真地记录下证据，作为自己未来的调休证明。
- **11月29日**：在品尝过五色月做的寿司以后，泥鯭的士给出了新建议：加入烧鹅风味。
- **11月30日**：雨季，[[角色/司辰小队/十四行诗]]拾到了一只受伤的青蛙。她手捧着放归时，发现自己不再像过去那样颤抖了。

## 12月
- **12月01日**：1959年，《南极条约》签署。“绒毛公爵”“红色泰坦”和“杰克老弟”总在这一天进行庆祝。
- **12月02日**：在话剧演出中，夏利依次扮演了拿破仑一世和拿破仑三世，向两位传奇帝王致敬。
- **12月03日**：1910年，霓虹灯在巴黎车展问世，那些梦幻的颜色后来点亮了一整个世纪的街头。
- **12月04日**：北方哨歌十分感谢[[角色/司辰小队/苏芙比]]为冬季勘探工作提供的“淑女500号”营养药剂。
- **12月05日**：1930年，《西线无战事》首映。卡戎在菲林士多开设的放映室独自观看过此片。
- **12月06日**：1957年，先锋TV-3卫星在升空约1.2米后下坠并爆炸——斯普特尼克对此表示同情。
- **12月07日**：一种罕见的神秘学细菌被发现——据称，沾染此细菌的食物在越低温的环境下腐败越快。
- **12月08日**：在得知“淑女500号”营养药剂真的研制了500次后，北方哨歌迫切表示希望见见“[[角色/司辰小队/苏芙比]]的投资人”。
- **12月09日**：1968年，世界上第一个鼠标面世。在那之前，[[角色/圣洛夫基金会/X]]曾经设计过一款用保龄球作为轨迹球的“显示系统坐标位置指示器”。
- **12月10日**：1957年，第一部完全由计算机生成的音乐作品《伊利亚克组曲》问世。[[角色/独立与其他/约翰·提托]]对此颇感兴趣，芭卡洛儿则认为它缺少“灵感之美”。
- **12月11日**：1931年，英国议会通过《威斯敏斯特法案》，标志着英联邦的形成。
- **12月12日**：1901年，一则无线电信号成功横跨大西洋。[[角色/独立与其他/无线电小姐]]总在梦中听见那初始的“嘀”“嘀”“嘀”声。
- **12月13日**：墓园里摆满鲜花，把整个世界留给了黄昏与晚钟。
- **12月14日**：诺谛卡加入了北方哨歌的勘探队，为团队省下了不少交通费用。
- **12月15日**：罗蕾莱向维拉分享了她的小螺号，她们一起听浪潮与海风的声音。
- **12月16日**：1773年，东印度公司的342箱茶叶被倒入海中。波士顿港的水妖们第一次尝到武夷红茶的味道。
- **12月17日**：农神节开始的这天，[[角色/司辰小队/槲寄生]]应孩子们的邀请，让一棵结实的丰收树拔地而起。
- **12月18日**：乌尔里希及时制止了部分拉普拉斯员工用32K内存磁盘纪念“IBM 7090”问世的低效行为。
- **12月19日**：1843年，狄更斯的小说《圣诞颂歌》首次出版，雾行者亦很熟悉这个故事。
- **12月20日**：纸信圈儿热衷于在丰收树上起飞，玛丽安娜则在一处舒适的枝桠上发现了爱宠，他们坐下，静默地聆听稚嫩的笑声。
- **12月21日**：冬至日，梁月在一天内吃了三顿饺子。
- **12月22日**：1983年，中国第一台巨型电子计算机“银河-Ⅰ”问世。[[角色/圣洛夫基金会/Z女士]]为参与其研发的昔日同窗邮寄了贺卡。
- **12月23日**：莫莉德尔不理解红弩箭为何能正常使用一台“严重受损”的载具。邓肯先生表示能用就是“修好了”，不必复原到初始状态。
- **12月24日**：农神节快要结束前，鬃毛沙砾从丰收树上取材，给箱中的伙伴们制作了纪念木雕——嚼嚼松果慷慨地用门牙帮助了他。
- **12月25日**：受到另一款碳酸饮品宣传方式的启发，[[角色/司辰小队/星锑]]说服洁西卡拉动雪橇，并给所有人分发了胡椒博士。
- **12月26日**：1973年，恐怖电影《驱魔人》上映。金蜜儿痛斥导演在演员身后鸣枪以拍摄其惊恐表情的做法。
- **12月27日**：纸信圈儿承接了为一对箱中笔友送信的业务，尽管单程耗时只有30秒。
- **12月28日**：和平乌鲁的温度让喷吉在这个季节可以不那么困倦。
- **12月29日**：在得知陪练对象是可燃点后，狼群迅速放弃了提升自身抗击打能力的想法。
- **12月30日**：1924年，埃德温·哈勃观测证明了仙女座星云是独立星系——远旅偶尔会望向那个方向。
- **12月31日**：在[[角色/司辰小队/星锑]]循环播放的《Love Me Do》中，[[角色/司辰小队/维尔汀]]度过了无人打扰的一天。
