---
title: "啮齿动物"
chapter: "AFH-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFH-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFH-03 啮齿动物

> 粗糙的手掌紧紧按住了挣扎的女孩。喷吉躲在袖口里，嘶嘶作响。

**萨尔曼少爷**：竟然把你的脏手伸进萨尔曼家族的口袋里……看来是一个来自摩卢旁卡村的神秘学家小贱种，你是怎么敢过来我的地界行窃的？

**萨尔曼少爷**：嗯？

**坎吉拉**：呸！不害臊的家伙！你们从大婶、大叔身上明晃晃抢走的东西可多得多了！

**坎吉拉**：你们哄骗他们，把他们做的东西贬得一文不值，却倒手在各个村子用高价卖出！

**坎吉拉**：他们做的那些东西，都够买下好几间那样的破屋子了！

**坎吉拉**：你们也睁开眼睛看看呀！大叔！难道你们真的不知道这些事吗？

> 她竭力地扭头，望向身后的大人。

> 但他们面无表情地直视着她，无意理会，这只是一个无关乎自己生活的外来者。

> 正当的理由，合理的惩罚。

**萨尔曼少爷**：……小贱种，那可都是我们合乎法规的生意，你大可向警察们控告。但别急，你得先为你的扒窃付出代价。

**萨尔曼少爷**：把她的手摁死在地面上了吗，恰马尔？

**仆人Ⅰ**：是的，少爷。

> 坎吉拉的右手掌像砧板上的螃蟹，动弹不得。

> 叮——刀子从手掌旁边插下。

**萨尔曼少爷**：嘘～让咱们先从尾指开始，怎么样？

> 刃像铡刀缓缓，缓缓朝着手指头的方向落下去。

> “砰！”

**萨尔曼少爷**：啊、啊啊——！

> 伴随着震耳的枪声，刀子甩开在远处，持刀者的手掌流下潺潺鲜血。

> 有人从树丛中踏出来。

**贾纳丹**：呸……

**贾纳丹**：我还以为咱们干的事儿，够见不得人了……没想到除了过街老鼠，也有老鼠能戴上王冠。

> 萨尔曼少爷的仆从们一溜烟儿的工夫不见了。

> 坎吉拉匆忙拾起了掉在地上的刀子，好不容易才维持住了身体的平衡。

**坎吉拉**：呵、呵哈……原来你没有跑掉？

**贾纳丹**：……握好刀子。把他脖子上的项链、手镯、戒指——还有，他的耳环不是挺显眼的吗？

**贾纳丹**：全都割下来。

> 女孩愣住了。

**贾纳丹**：你是不是忘记他怎么“招待”你的了？小不点。

**贾纳丹**：别磨蹭了！还是你觉得从尸体上扒拉更方便？

> 又一发子弹溅起灰尘。

**坎吉拉**：……

**萨尔曼少爷**：求求你，求求您……把这些都拿走！

> 男人并没有等她出手，而是主动地、谄媚般地一股脑摘下了身上所有的值钱货，主动捧起给她。

**萨尔曼少爷**：您都拿走吧！

**贾纳丹**：你还在愧疚什么？小不点。

**贾纳丹**：这帮狗杂*的人类刚才想把你的手指给剁掉，你忘干净了吗？

**坎吉拉**：别冲我喊，我知道！

> 坎吉拉撇开脸，抵御着那种不适感，仍没有接过眼前这个卑躬屈膝的男人手上的东西。

**贾纳丹**：你以为你在做错事吗？小不点，像你这样的孩子吃透了街头的苦，早该没有这种多余的怜悯心了吧……？

**贾纳丹**：盗窃、抢劫，甚至于谋杀——不仅仅只是这里，而是这一整个世界……

**贾纳丹**：这个世界上每天都有人因为这样的事，被迫流离失所，因为食不果腹、因为肮脏的疫病，死在无人的角落里。

**贾纳丹**：我的子弹能贯穿他的眉心，但相较起来，比起他们让人们在饥饿中失去尊严，直到奄奄一息，垂死挣扎……我已经算大发善心了。

> 道路尽头传来了密集的脚步声。

**仆人Ⅰ**：老爷……！他们都在那儿！

**贾纳丹**：啧……

> 他仿佛失去了最后的耐心，撤回丛林，没有任何招呼，转身就走。

**坎吉拉**：等等我！

> 穿过密密层层的树林，他们得以抵达了人烟寂寥的深处。

**坎吉拉**：哇……我的大篷车！原来你把它停得这么近？

> 大篷车停在湖边，几只鸟儿在车顶憩息。

**贾纳丹**：……如果放慢速度等你，我们可都得完蛋。

> 他摸了摸口袋里的枪。

**贾纳丹**：反正有这东西，随时都能让他们乖乖听话。不如先留你下来当饵。

**贾纳丹**：最重要的是，我们还得靠这破车开出这地方呢……任凭我们腿脚再好，也比不上他们这帮在这儿摸爬滚打几十年的人。

**坎吉拉**：可你为什么还要回来帮我……我是说，你本来可以一走了之的……

**贾纳丹**：我只是不想自己的名头下……再被多栽赃一个死人。这是他们的地界，最不缺的就是假口供。

**贾纳丹**：上车吧，小不点。

**贾纳丹**：我们得在太阳下山以前离开这里，驶上大马路。

**贾纳丹**：呼……我知道有块儿地方……能把今晚先熬过去。

**贾纳丹**：还有，听我一句忠告……别让怜悯心害了你。

**坎吉拉**：……

**贾纳丹**：怎么了？上车，蠢蛋。

> 她站在黄昏下，一言不发。

> 片刻，她抬起了头。

**坎吉拉**：我知道很多坏人，我也知道我是夏尔贾老师口中的坏孩子。

**坎吉拉**：我会去辛哈大叔的园子里偷摘芒果，喜欢赚那些笨蛋游客的钱，扒走那些吊儿郎当的无赖们的口袋……我被抓到过，也挨过不少揍。

**坎吉拉**：也许你说的对……但我……但我不认同，我不想赞同你。

**坎吉拉**：我想，我情愿就这样，做个不好，但也不那么坏的人足够了。

**贾纳丹**：啧……再见！

> 大篷车头也不回地往大路上驶去。

> 这次，坎吉拉及时反应了过来，犹如一条小狗般迅速地追了上去——接着一跃而上。

**坎吉拉**：啊！下次——我一定也让你尝尝在后面追的滋味！

**警员**：泥地还没完全结块，车轮印是新的……他们还没开出去太远。

**警员Ⅱ**：贾纳丹一直以来行事谨慎，这次却主动露出了狐狸尾巴……这可不太寻常，你确定不是某个相似的嫌疑犯吗？

**警员Ⅱ**：也许是那个蠢少爷拿通缉令报了个半真半假的案子，就为了能尽快拿回自己的损失……

> 另一名警官带着顾虑，低声交谈。

**警员Ⅱ**：至少，现在看上去就是平常的抢劫案，小案子……我们可以推给本地的警局，没必要在这儿浪费时间。

**警员Ⅱ**：一个携有巨款的杀人犯，就为了一点蝇头小利……暴露了自己的行踪。

**警员Ⅱ**：这说得通吗？这……值得吗？

> 车胎印前的警官直起了腰，走过来，拍了拍他的肩膀。

**警员**：这值得。

**警员**：也许，被带走的那个女孩身上更加……有利可图。

**警员**：只是咱们都还没看清楚。

> 他揉搓着小胡子，似乎看见了即将上钩的鱼。

**警员**：不会太久的，伙计。

**警员**：等老鼠逃到墙角，我们再放猫。
