---
title: "火车梦"
chapter: "AFH-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFH-05 火车梦

**魔精贩子**：先生女士们，比新巴别塔实惠千倍的野生魔精幼崽，看家护门的最佳选择！

**魔精贩子**：这可是由专业的饲养员精心配种，比起正儿八经的橱柜里的，割了我的脑袋您也找不见更便宜的！

> 魔精贩子将懵懂的幼崽高举过头顶，向乘客们殷勤地介绍。

> 车厢内摩肩接踵，乘客们塞满了车厢，汗味儿与笼子里的魔精味儿充斥着每个人的鼻腔。

> 裹着褪色纱丽的妇人将婴儿绑在背上，赤脚的男人在入口处紧攥着栏杆。

> 矮小的孩子则在大人立柱般的腿间飞窜、捉迷藏，惹起一阵阵谩骂。

**坎吉拉**：哇哦……火车上可真够热闹。好多人都想去别的地方看一看……

**贾纳丹**：一直呆在村子里的你才是稀罕货，小不点。

**贾纳丹**：没有谁愿意从始至终都呆在一个地方，商贩、学生、苦修者……蠢货或者聪明的扒手，谁都想往外瞧瞧，不然他们怎么知道自己算作什么。

**贾纳丹**：不离开出生地的人，永远都瞧不清自己是哪路货色。

**教师**：借过一下，先生。

**贾纳丹**：……

**教师**：都跟紧我，孩子们，别东张西望或者停下脚步！

> 一位老师举高了手，领着一群孩子进入车厢。

**学生**：老师，等一等……我、我的钱包不见了，里面还有我的车票！

> 男孩一边焦急地翻找着口袋，一边仰头喊着，像一头慌不择路的幼鹿。

> 但显然，他的声音在喧嚣的车厢中，太过轻微。

**学生**：应该在这里的……我装在了兜里才对……

> 他手足无措，丝毫没有注意领路人正在远去。

**坎吉拉**：……喷吉？你看见了……是那个男人偷的？

> 小蛇朝着坎吉拉的耳朵嘶嘶细语。

> 坎吉拉望向小蛇吐信的方向，那是一个佝偻着，披着大衣，远不像是行窃者的男人。

> 但她还是走上前去。

**扒手**：你是饿晕了吗，孩子？放聪明点，别来跟我抢，这是我拿下的猎物。

> 还未等她开口，对方已察觉到了她的身份。

**坎吉拉**：不……我想跟你要回这个钱包，和那张车票。你可以把钱拿走。

**扒手**：呵呵……要是我说不呢？你现在是在边行窃边当圣人吗？

> 眼见围过来的眼睛越来越多，越来越不好脱身了。

**扒手**：呸……见鬼的，怎么就撞上个脑子不好使的小鬼。

> 他丢下钱包，以近乎鼠窜般的速度融入了人群之中。

> 坎吉拉走上前，拍了拍落单学生的肩膀。

**坎吉拉**：嘿，小子，这是你的东西吗？它好像掉在地上了……

**学生**：嗯……！谢谢！

> 在道谢之后，他瞧了一眼坎吉拉脏兮兮的手肘和膝盖，顿时又警惕了。

**坎吉拉**：嘿嘿，喷吉的眼睛可是从不放过任何一个——

**学生**：我、我要走了！

> 一番冷言冷语打断了女孩的自夸，接着他像是避犹不及，逃也似的走了。

**坎吉拉**：嘿……等等——！

> 这时，远处的男人才走了过来。

**贾纳丹**：你该清楚，等他把这件事告诉那位老师，他们大概会把里面丢失的钱算在你头上。

**贾纳丹**：就是这么个世道，小不点。

**贾纳丹**：知道火炉里的煤渣怎么活下来吗？

> 他点了一根烟，望向了车窗外。

**贾纳丹**：要裹着更多煤渣燃烧才行。

**坎吉拉**：我想告诉他……他的识字本掉在地上了……

> 她捡起地上那本轻薄的书本，翻开，密密麻麻的文字与彩色插画对她来说那样新奇。

> 一只手抢过了书本。

**贾纳丹**：你会碰见的事儿还多着呢，小不点。

**贾纳丹**：信什么也别信书上这些东西，它会让你孱弱，让你对这个世道抱有一些荒谬和飘渺的妄想。

**贾纳丹**：它让你对那些明明不保护你的事物产生不该有的信赖，它让你以为总有人会照顾你，只要你乖乖听话。

**贾纳丹**：教你牺牲，教你正义，就是不教你如何才能不饿肚子。

**贾纳丹**：你得亲眼看看这个世界，知道吗？瞪大你的眼睛，迈开你的步子，最后让你的感受告诉你什么是真的，而哪些是这世道给你扯的谎。

> 他把书本拍回到她胸口，仿佛这是一份待丢弃的垃圾。

> 坎吉拉垂下了头，但很快她再次仰了起来。

**坎吉拉**：那么说……贾纳丹，你会识字是吗？！

**贾纳丹**：……

> 他扶住额头，万般无奈地摇了摇头。

**坎吉拉**：夏尔贾老师正在教我们识字……但我还认不太全，你能告诉我这是个什么故事吗？

**贾纳丹**：……

> 他不耐烦地接过了书本，往窗口外丢出烟头，蹲坐下来。

**贾纳丹**：你保证，你不能再在这列火车上“大发善心”找麻烦了。

**坎吉拉**：我保证！

> 火车隆隆作响，她全神贯注地听着。

**贾纳丹**：“从前有位暴君，颁布法令称：谁能用非暴力方式取走王宫里的金孔雀羽毛，就赐予其荣华富贵。”

**贾纳丹**：“有一位聪明的鞋匠叫做卡比尔，他用茅草编出会唱歌的孔雀，引走了卫兵。”

**贾纳丹**：“最后用浸过姜黄汁的草绳，测量金孔雀的高度。”

**贾纳丹**：“三日后，当暴君炫耀孔雀时，卡比尔当众展示：金孔雀尾羽比法典规定的王室徽章长三指——触犯僭越之罪。”

**贾纳丹**：“于是，暴君被迫当众折断金孔雀，卡比尔拾起落地金羽说：‘现在，我得到它了。’”

**贾纳丹**：“最后，鞋匠通过自己的智慧，获得了暴君的财宝，并换回了粮食与住所，让贫穷的人们不再挨饿。”

> 他嗤笑起来。

**贾纳丹**：知道这个蠢货怎么死的吗？三年后新王继位，要收回这些财富。但这个蠢货不肯松口财宝的去向，于是被绑在了改良过的孔雀刑具上——

**贾纳丹**：你瞧，这世道跟书上写的从不一样。

**贾纳丹**：只有白痴才会这么干。留住自己的小命儿和自由比什么都重要。

> 女孩盯着插画，一言不发。她思考着这则寓言与后日谈的关系，就像咀嚼着一块儿满是刺的鱼肉。

> 纵使贾纳丹的道理再过完满，可出于本能地，在她也不知晓的地方，她默默抗拒着。

> 四周突然喧闹起来，车厢里的人不约而同地站起了身子，争相往车窗靠去。

**坎吉拉**：他们怎么了，贾纳丹？

> 还沉浸在对鞋匠的哀悼中的女孩，眼神中已经没有了好奇，仅是警惕地询问。

**贾纳丹**：呼……

> 看着那双天真的瞳孔，贾纳丹撇过了脸，他感到莫名的焦躁与——内疚。

**贾纳丹**：好吧……过来，小不点。

> 窗口下，他弯着腰，忍受着地面上的脏污，四肢着地——把自己的背部亮了出来。

**贾纳丹**：爬上去。

**坎吉拉**：嗯？

> 女孩疑惑地听从指挥，脚踩到他的背上，才勉强够到了车窗——

> 她的下巴搁在锈迹斑斑的窗框上，鼻腔尝到了植物的甜腥——

> 先是庞大的，仿佛要掀翻一切的风声。

> 火车突然剧烈颤抖着拐弯，湿漉漉的风直扑而来。

> 她冒着呼啸而来的风，缓缓睁开眼睛——

**坎吉拉**：——！

> 雨林在风的褶皱中起伏，铁轨切割开芭蕉叶的浪。

> 绿潮涌动。

> 耳边传来遥远的瀑布声，和鸟儿的啼鸣。

> 她嘴巴张开，想喊些什么。

> 就像海上游荡已久的人见到岛屿时，在桅杆上仰起头，从喉咙就要发出的呼唤。

> 许久，像刚诞生到新世界一般。

> 她发出了婴儿的第一声啼哭。

**坎吉拉**：呜——哇——
