---
title: "汽笛破晓"
chapter: "AFH-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFH-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFH-08 汽笛破晓

> 雨林，贾纳丹被捕五小时前——

**坎吉拉**：给……你应该渴得不行了吧？

> 她提起水壶，帮双手被绑住的男孩将水灌进了嘴。

**学生**：咳、咳……

> 喉咙正咕咚作响，转眼间，水壶却被一把夺走了。

**贾纳丹**：把东西留给我们自己，别浪费在这小子身上！

**学生**：呜呜……

**贾纳丹**：别他*耍性子！记得么，明明咱们俩可以毫无瓜葛，是你自己找上门来的，嗯？

> 贾纳丹一把拽住他的头发，提溜起脑袋。

**贾纳丹**：小不点，赶紧走，趁着他们还在雨林外围兜圈子！

**贾纳丹**：等过了这条河，再走一段，我们才算把他们甩在后头。

**贾纳丹**：就算这样，我们还得穿过这该死的雨林，走上马路才行。

**坎吉拉**：你能答应我，过了这条河，咱们就放他走吗？

> 男人停下了脚步。

**贾纳丹**：听着，我没有要求你跟着我，你随时都可以滚，明白吗？

**贾纳丹**：到了这种地步，我不想再跟你有什么关系，小不点……你应该识相点儿滚开！

**贾纳丹**：他不能走，这个小杂碎的心思我明白着，他不会放过我。

**学生**：我、我……我保证一句话都不会透露给他们！

**学生**：你们尽管逃就是了！

**学生**：把我留下来吧，求求你了。

**贾纳丹**：逃？不，小杂碎，你会陪着我们一起。你不是引以为豪吗？

**贾纳丹**：这是你的荣誉才对。

> 他讥讽地用粗糙的手掌拍打着他的脑袋，仿若一个玩物。

**坎吉拉**：贾纳丹……我们应该放他走，我们不可以再牵涉更多的人进来了……

**坎吉拉**：如果那样……你的嫌疑就更难洗清了。

**贾纳丹**：哈哈……嫌疑？你以为他们不过是把我当嫌疑犯吗？他们早就打算好了，从我嘴里撬出话，把我活埋，再丢一个莫须有的罪名！

**贾纳丹**：用不着你来照顾我的事。要是还闭不上你的嘴，就赶紧滚开！

**贾纳丹**：省得在我耳边跟只苍蝇一样嗡嗡乱叫！

**坎吉拉**：……

> 她察觉自己从未见过贾纳丹的这副面孔。

> 仇恨与愤怒交缠的表情，是那样狰狞。

**坎吉拉**：嗯！？

> 她发现男孩被绑住的手掌中，忽然多了一颗锐利的石子。

> 似乎是在刚才倒地的时候顺势捡起的。

> 而男孩也发现了她的目光，小声呜咽着。

**学生**：别，求求你，别说出去。

**坎吉拉**：贾纳丹！

**贾纳丹**：又怎么了，需要我踹你一脚才愿意滚开吗？

> 她深呼了一口气。

**坎吉拉**：我们得休息一会儿，河流就在眼前了……

**坎吉拉**：如果我们精疲力竭渡河的话，到了河中央，水流会把我们一个不剩地都冲走！

**坎吉拉**：而且，我们最好提前探探水流……如果直接踏进去，恐怕谁也保不准安全。

**贾纳丹**：……

> 他犹豫了片刻，点点头，默许了。

**贾纳丹**：你和他就坐在原地……我去试试水。

> 他走向河边，不时往回瞥，仿佛在提防着什么。

> 直至他的半只脚踏入了河流中，感受着流动。

> 接着，他眺向河对岸，观察着河岸之间的距离。

**贾纳丹**：水流不算急……但需要根绳子才行！

**贾纳丹**：得去砍一些藤条出来……

**贾纳丹**：喂……小不点！

> 他回头朝着他们休息的地方呐喊，发现只有坎吉拉站在原地。

> 男孩正朝着来时的方向奔跑着，像只小兔子。

**贾纳丹**：该死的……！你以为你能跑掉吗？小杂碎！

> 他掏出枪，朝着男孩奔跑的方向，刻意朝上开了一枪。

> 这是第一声枪响。

**学生**：呜……

> 子弹划过天空。男孩怔在了原地，就像踩了捕兽夹般，一步也不敢挪了。

> 贾纳丹收起手枪，迈着大步，愤愤地从地上捡起一块朽断的木棍。

**坎吉拉**：贾纳丹！你必须停下来，这一切都失控了，我可以跟他一起留下来，替你把一切说清楚！

> 她拖住贾纳丹的手，拽着，不再让他朝前走去。

**贾纳丹**：……

> 贾纳丹犹豫了一瞬，接着冷静地甩开手。

> 他挥起拳头，重重甩过去。

**坎吉拉**：呃……！

> 坎吉拉跌倒在地，铁腥味在鼻腔散开，血流到了嘴唇上。

> 待她再仰起头，男人空洞、冷血的瞳孔里，已然是另一副面孔。

**贾纳丹**：呵……你没有资格命令我，也别教我做事，小不点。

**贾纳丹**：你还没看清楚你的善意会换来什么吗？

**贾纳丹**：你以为会换来一份尊敬和谅解，而结果呢？不过是嫁祸和污名！

**坎吉拉**：可不管怎么样！他都不应该被牵涉进来！

**坎吉拉**：我……我知道你对人们竭尽了全力，而这样做却让你处处失望……你被伤透了心，也讨厌这个世道……

**坎吉拉**：说实话，我并不那么理解你经历过什么……但我能想象到那些不好的事。我明白当我劝你的时候，这些话似乎一点都无法说服你……

**坎吉拉**：但我仍然想告诉你……这一切或许没有那么糟。如果再这样下去，把那个男孩当作筹码，你就真的成为了他们想让你成为的家伙！

**坎吉拉**：而你很可能会让另一个孩子的生活被毁掉……我知道那不是你，那一定不是你！

> 他的眼神木然，轻蔑地笑了笑，就像听见了一个最幼稚与天真的笑话。

> 接着，他转过身，机械般地靠近怔住的男孩——

> 他举起粗壮的木棍。

> “砰！”

> 第二声枪响。

> 枪声惊飞了鸟儿。

> 他侧开身子，露出吓晕在地的男孩。

> 同时，也露出了肩膀上，渗出潺潺鲜血的洞口。

**贾纳丹**：……你开枪了啊……

> 他像一堆架起来的木枝般，失力地倒下了。

> 举着枪的孩子，双手跟着哽咽颤抖不止。

**坎吉拉**：对不起……贾纳丹，对不起……

> 她冲过去，抱住了靠在树底下的男人。

**坎吉拉**：我不知道该怎么做，我不知道该怎么阻止这一切……

**贾纳丹**：……呵，你的准头比起你偷钱包的水平，差多了……咳、咳……

**坎吉拉**：对不起，对不起……

> 她颤抖地用小小的手掌捂住伤口，却怎么也阻止不了血渗出来。

> 男人朝着天空深深叹了口气。

**贾纳丹**：咳、咳……你做得对，小不点……你知道吗？但你做得对……

**贾纳丹**：我只是在做困兽之斗，那个孩子是无辜的……

**贾纳丹**：我很高兴你开枪了，终止了这一切。

> 远处传来循着枪声而来的脚步。

**坎吉拉**：呜呜，你根本没有打算把棍子挥下去，对吗？

**贾纳丹**：咳、咳……你看出来了。

**贾纳丹**：留给我们的时间不多了，孩子，你必须离开了。

**坎吉拉**：我不会离开的！我会陪着你一直待在这里！

**贾纳丹**：小不点，你忘了吗，你的父母还在那儿等你呢……

**坎吉拉**：那我们也得一起离开！

**贾纳丹**：咳、咳，这可不行……这可不行！

**坎吉拉**：要走你就一起走！我可以扶你起来！

> 她扛起男人，咬着牙，却被甩开了。

> 他伸手掏向包。

**贾纳丹**：小不点，拎上这个包。

> 犹如套娃般，嵌套在包里的，是另一个包。

**贾纳丹**：答应我，用里面的钱，继续往前走。

**贾纳丹**：直到你看见了自己想要的东西，找到了自己想要的答案。

> 包被强行塞到了坎吉拉的手中。

**坎吉拉**：那你怎么办！

**坎吉拉**：不，你在干什么！

> 她看向趴倒在地的男人，那把枪不知何时已经被男人握在了手上。

**贾纳丹**：这一切该结束了。

> 朝着天，他再次扣动了扳机。

> 第三声枪响。

**警察Ⅰ**：在那边！枪声是从那边传过来的！

**警犬**：汪汪……！

**贾纳丹**：这样……你就不会回头了。

**贾纳丹**：跑！小不点！给我他*的离开这里！

**贾纳丹**：如果你不想所有的一切功亏一篑，不想让你距今为止的旅途都毫无意义的话！

**贾纳丹**：相信我，朝着火车的方向一直跑，追上去。

**贾纳丹**：只要跑下去，一定就会有光。

> 警犬声越来越近。

> 她擦着泪水，脚步终于挪动了。

**坎吉拉**：……我向你保证，贾纳丹！

**坎吉拉**：我会去找巴蒂亚！我会再去找你，你一定会平安无事的！

**贾纳丹**：滚远点！

> 她的手臂擦拭掉眼泪，迈开了腿，朝着铁轨的方向跑去。

> 远处传来了火车汽笛声。

> 她的身影融入密林之中，最后消失不见。

> 犬吠越来越近。

**贾纳丹**：呵……

**贾纳丹**：这才是我的好姑娘。

**巴蒂亚**：贾纳丹，你得知道一个事实……刚才营地里一对年老的夫妻来找我……

**巴蒂亚**：他们认出了那个女孩，他们知道她的名字，也知道她的出身。

**贾纳丹**：！？

**贾纳丹**：你是说，他们是她的父母？

**贾纳丹**：他们为什么不亲自来见她！

> 她的眼中并没有责怪，就像已习以为常。

**巴蒂亚**：他们肩负了一些责任，且不能将孩子牵涉进去。

**巴蒂亚**：这是他们做过最后悔的事，但同样，也是最心甘情愿的事。

**巴蒂亚**：听着，我无权说明更多信息，但你需清楚，寻找真相要付出的代价远比你想象的多。

**巴蒂亚**：所以你要劝她回去。她的求索没有任何意义，她所追寻的从一开始就是一个不切实际的妄想。

> 男人起身了，对着她。

**贾纳丹**：我不会那样做的。

**贾纳丹**：她比你们想象的要坚强，而这是她的旅行。

**贾纳丹**：她所追求的，比你们给出的答案都要更大。

**巴蒂亚**：但这是无意义的。

**贾纳丹**：无意义的是你们的答案，巴蒂亚。

**贾纳丹**：你们看不见的东西还有很多。

> 汽笛割裂晨雾，风儿呼啸过去，黑烟滚滚。

> 火车尾巴的护栏上，一只手紧紧攀了上去——

> 火车的速度越来越快，铁轨在震颤，鸟儿从树梢上飞起。

> 新生的阳光，伴随着火车驶出隧道，迎面而来。
