---
title: "星星夜"
chapter: "AFH-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFH-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFH-01 星星夜

**警员Ⅰ**：你看，我其实见过不少老实人……贾纳丹，我知道饥饿远比刑罚更折磨人，道德只在人们饱腹，居有定所，拥有尊严时才能算数。

> 审问者语气温和，仿若安慰着一位不小心犯了错的孩子。

**警员Ⅰ**：有年轻人为了让老母亲不再饥肠辘辘，才敲破了窗户，敲破了柜台，敲破了别人的脑袋——我完全理解，我完全理解！

**警员Ⅰ**：你属于那种人吗？

> 对面，被拷在椅子上男人吸着鼻涕，仰起头，似乎打算就此倾诉自己所有的委屈与不甘。

**贾纳丹**：呜呜……警官，您说得很对。

> 男人低下头，哽咽得无地自容。

> 警官把手放在了男人颤抖的肩膀上，凑近他的耳旁，试探着询问了。

**警员Ⅰ**：那么……那份钱去哪儿了？

**警员Ⅰ**：当然了，还有你绑架的孩子，我们所有人都很关心她的去向——

> 男人泣不成声，嘴边只能喃喃着溜出几个不清不楚的句子。

**警员Ⅰ**：你说什么？再说一遍。

> 警官弯下腰，把耳朵凑了过去。

> 而迎接他的，却并非更清楚的言语——

**警员Ⅰ**：——啊啊啊啊啊啊！

> 牙齿撕咬着他的耳垂，渗出鲜血。

**警员Ⅰ**：松口！松口！你这个摩卢旁卡村的猪猡神秘学家！来人，快来人！

**贾纳丹**：哈哈哈哈哈哈哈！

> 鲜血从男人的牙缝间流出来。他已完全脱去了楚楚可怜的扮相，露出了令人恶寒的笑容。

**贾纳丹**：杂*，你以为我不知道你在想什么？

> 痛苦的嚎叫声中，审讯室的门被一把踹开了。

**警员Ⅱ**：猪猡 ，把他放开！！！

> 闯进来的警官迅速从腰带间掏出一根黑色铁棒，狠狠捶在男人的肚子上。

**贾纳丹**：呕……

> 突如其来的捶打，令他顿生呕吐感，终于松下了口。

**贾纳丹**：咳咳咳……

**贾纳丹**：哈哈哈哈……

> 受伤的警官双手按着鲜血淋漓的耳朵，喘着大气，被同事扶了出去。

> 只留他在审讯室中。

> 桌子上，报纸的失踪报道中，一位失踪孩子的名字赫然在目。

> ——“坎吉拉”。

> 六天前

**孩子Ⅰ**：这次怎么搞得神神秘秘的……有什么事不能白天再说吗？哎哟——

> 一个指关节化作榔头敲在了孩子的脑袋上。

**阿贾尔**：嘘……小声点，可别被夏尔贾老师听到了！等进了大篷车再说。坎吉拉大姐一定是有什么重要的事情才特意选择这个时候。

**孩子Ⅱ**：可上次你也是这么说的，结果呢……你记错了时间，害我的屁股都被那只看门的大狗咬了个破洞！

**阿贾尔**：什么！我后来不是跟你换裤子了么！小心眼的家伙。

> 孩子们推搡着，互相追逐，偶尔有大人经过身边，便缩起脖子，装作一副好学生的样子。

> 夜幕里，他们犹如瓜田里飞窜的地鼠，很快到达了目的地。

> 小脚丫们在郊林中窸窸窣窣探索一阵，来到了废旧大篷车前。

**阿贾尔**：坎吉拉大姐，坎吉拉大姐？你到了吗？喂喂……

**孩子Ⅰ**：唉，她又迟到……

> “吭、吭、吭……吭”

> 早已报废的大篷车，忽然犹如巨兽般响起了喘息。

**阿贾尔**：是谁在车里面？！我、我警告你赶紧下来，那可是咱的地盘！

**孩子Ⅰ**：会不会是那个被到处通缉的杀人犯？咱们还是走吧……阿贾尔。

> “吭、吭、吭……吭”

**阿贾尔**：再不出来，我可要放狗咬你了！

> 阿贾尔用胳臂肘暗戳了戳身边的伙伴。

> 伙伴茫然地用食指指了指自己的下巴，像是在示意“怎么又是我”？

**孩子Ⅰ**：……

> 孩子俯低身子，让喉咙舒张，卷起舌头——

**孩子Ⅰ**：嘶嗷！汪、汪汪……！

**阿贾尔**：听见没有！

> 但大篷车里的“入侵者”置若罔闻，反而又一次点起了火。

> 只是这一次——

> “吭、吭、吭……吭”

> “吭哧哧！”

**坎吉拉**：……终于，终于成功了！

**阿贾尔**：坎吉拉大姐，里面的是你啊！

> 孩子们赶忙围了过去，像围观一只巨象般，纷纷瞪大了眼睛，啧啧称奇。

**阿贾尔**：你是把你爸妈留给你的大篷车修好了吗？哇奥，你是从哪里学来的绝活？

> 偌大的车门被打开了，钻出来的是一个相较之下雏鸟般瘦小的孩子。

**坎吉拉**：咳、咳咳……呛死我了，看来在修理店偷师的那小子没有骗我。这可是一笔划算的买卖！

**坎吉拉**：嘿，阿贾尔，你们来了。

**阿贾尔**：坎吉拉大姐，这就是你召集我们的原因吗！？我们终于也能开大篷车去抢那些大人的生意了！

> 孩子们欢呼雀跃，却转眼被一盆凉水泼冷了。

**坎吉拉**：不……你误会了，阿贾尔。

**坎吉拉**：我……打算开着这辆大篷车，离开摩卢旁卡村。

**阿贾尔**：！？

> ……

> 说服伙伴们并没有太难，可也难免唤起大伙内心一阵担忧。

**阿贾尔**：可那消息是真的吗？如果他们真的在这个国家的另一边儿，你的爸妈为什么不亲自来这里找你？

> 孩子们躺在草坪上，仰望着夜空，任由萤火虫在身边飞舞，却无心捕捉。

**坎吉拉**：那个从火车上逃下来的小扒手，一眼就认出了我脚上的蛇形足环。

**坎吉拉**：他说在那辆火车的始发站，曾见过一模一样的妇人戴着一样的足环！他们也正在四处找自己失踪的女孩哩！

> 她从口袋掏出那张寻人启事，上面没有画像，只有一些笼统的外貌描述以及与自己大致相符的年龄。

> 以及，一只绘制的蛇形足环。

**坎吉拉**：或许……他们并不是抛弃了我，而是因为什么原因不小心把我忘记在了这里。

**阿贾尔**：坎吉拉大姐……我不知道，那小子也许说的不是实话呢？就算是真的，他们也许找的不是你呢！

> 女孩深呼了一口气。

**坎吉拉**：那我也要去亲眼确认！

**阿贾尔**：可如果真的是他们，你还会回来吗？

> 遮住月亮的云，更沉甸甸了。

**坎吉拉**：……

**坎吉拉**：当然。

**坎吉拉**：因为……

**坎吉拉**：这里才是我的家呀！

**阿贾尔**：……坎吉拉大姐，这个给你，这是今早我在车站的“收获”。

> 男孩坐起来，从口袋掏出零零碎碎的纸币，放到了她身边巴掌大的树叶上。

> 接着是第二个伙伴。

**孩子Ⅰ**：这是我今天替那些官员老爷爷擦鞋子赚的钱，他们可阔绰嘞！

**孩子Ⅱ**：还有我的……

> 孩子们从口袋里掏出了一天的所得所获，那零散的，算不得多的，也压弯了树叶。

> 直到树叶再也盛不下。

**坎吉拉**：可你们会饿肚子的呀！

**阿贾尔**：嘿嘿，那不算什么。坎吉拉大姐，你可是要去外面的世界闯荡，没有点路费怎么行。

**坎吉拉**：我……我会还给你们的。

**孩子Ⅰ**：哈哈哈……那当然，等你回来，我们可还是要收好多利息的哟！你的下半辈子都要当雇工给咱们干活嘞！

**坎吉拉**：好呀！你们这些坏家伙，原来打的是这个算盘！哼哼，到时候我连半张卢比都不会还你们！

**孩子Ⅱ**：你敢！

> 伙伴一拥而上，挠着她的痒。他们在草坪上打着滚儿，嬉笑着，熨斗般抚平了草地。

> 风来了。

> ……

> …………

> 身影蹒跚着晃入郊林，喘息着，摇摇欲坠。

**贾纳丹**：咳、咳……到这里，那帮杂*应该就不会追上来了。

> 眼前破破烂烂的大篷车正好是最佳的庇护处。

> 他翻入篷车后部，手一滑，摔倒在座椅后方。

> 而这只从陷阱逃出来的“熊”，已奄奄一息，无力再站起……

**贾纳丹**：呃……呼……

> 很快，他失去了最后的意识。
