---
title: "猫鼠游戏"
chapter: "AFH-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFH-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFH-06 猫鼠游戏

**警员Ⅰ**：给我盯好每个出口！待会火车到站了，谁也不能放一只老鼠过去！

**众警员**：好的，先生！

**警员Ⅰ**：我会亲自上车搜捕，这只老鼠已经无路可走了。

> 他摸了摸腰间的配枪，朝着搭档点了点头。

**警员Ⅰ**：上好子弹，他可不是两手空空来的。

**警员Ⅱ**：我知道。你也别忘了，我们可不要死人。

**警员Ⅱ**：如果他死了，我们的钱……

> 他环顾四周，压低了声音。

**警员Ⅱ**：万一他没有带在身上，我们就白忙活，你明白吗？

**警员Ⅰ**：当然。

> 他们牵引着两只警犬，盯着停下来的火车。

> 猫要捉老鼠了。

> 耳边的喧嚣声越来越大，意识逐渐清晰——

**坎吉拉**：唔……哇！大早上的，怎么这么吵……

> 她揉揉眼睛，从货箱中醒来，看见贾纳丹正躲在车窗后面，侧向窥视着外面。

**贾纳丹**：……这个车站不对劲，站台上太安静了。

**贾纳丹**：不知道哪个混蛋泄露的消息……现在警察大概已经把车站围起来了，说不定他们现在已经上车了。

> 他蹲下来，与坎吉拉对视。

**贾纳丹**：接下来我会跳车，逃进林子里，你要靠自己到达目的地了，明白吗？

**贾纳丹**：我猜他们还不知道你的情况，如果他们问起你，你必须装作不认识我。

> 邻近车厢的喧嚣突然消失，一阵令人窒息的寂静。

**学生**：那个低贱的小扒手就是在这里宣称看到了我的钱包……

**学生**：是的，陪同她的还有一个又邋遢又臭熏熏的流浪汉，拎着一个包。

> 说话的声音越来越近，两人同时屏住了呼吸……

**教师**：我的孩子从不说谎，警官，他们除了闹腾一些，都是有教养的孩子。

**警员Ⅰ**：谢谢合作，女士。

**警员Ⅰ**：阿奇，闻闻这个钱包……

> 他把学生被窃的钱包递给警犬嗅了嗅。

**警犬**：汪——汪！

> 湿漉漉的鼻子缩了缩，警犬带领着警察，往他们的方向走去——

**贾纳丹**：他*的，心喂了野狗的小兔崽子。

**坎吉拉**：抱歉……这都是因我而起的。

**贾纳丹**：少说这些废话，现在我们被绑在一条绳上了，如果我逃走，而你被抓去审问的话……

**坎吉拉**：那又怎么样！我比你想的可机灵多了。而且就算我被抓到，也不会吐出半点消息给他们的……他们能拿我怎么样？

> 他摇了摇头。

**贾纳丹**：他们什么都干得出来，小不点。

**贾纳丹**：况且，你知道你在包庇一个杀人犯吗？

> 她仰起头，盯着他的眼睛。

**坎吉拉**：不……你不是，我没有从你眼睛里看见一些……一些东西。

**坎吉拉**：那天晚上，我看见了你用布包好了一份钱，偷偷塞进了那个女孩的薄荷糖盒子里。

> 他瞪大眼睛，愣住了。

**坎吉拉**：我又不是睡得像一头死猪！你的脚步声那么大，早就露馅啦！

> 他撇过头。

**贾纳丹**：别以为你了解我，小不点……我没有兴趣向你证明自己。

**学生**：奇怪，那只小狗怎么越走越远了……要我说，他们肯定躲在附近才对。

**学生**：警官们一路上说着什么包，还有什么贿赂……都是一些难懂的话，就像最重要的不是找到那两个家伙似的……

**学生**：还是得看我亲自找到这两个脏家伙，他们一定就躲在这些垃圾附近……

> 门被轻轻地推开了……

**贾纳丹**：！？

> 警犬当然带对了路。

**扒手**：警官，饶了我吧，我把钱都还给那位孩子好吗？

**警员Ⅰ**：……不，不是这个！

> 警棍重重地捅在他肚子上。

**扒手**：呕……

**警员Ⅰ**：你最后一次见到他们，是在哪里？你看见他们往哪里去了？

**警员Ⅰ**：那个男人有没有带着一个包？

> 血从鼻腔潺潺流出，和鼻涕、眼泪融在一起。

**扒手**：他们、他们往那儿去了……其他的我不知道，其他的我不知道，求求你，别再打我了。

> 跪倒在地的窃贼，颤抖着，用手指指出了货箱的方向。

> 警察抬起头，缓缓走向了货箱。

> 但火车外，忽然响起了此起彼伏的犬吠——

> 一个拳头拍打着车窗。

**警员Ⅱ**：出来，伙计！

**警员Ⅱ**：贾纳丹那个混账，带着两个人质跳车了！

**警员Ⅱ**：该死，他窜进丛林里了！快去让车站的伙计们都集合起来！

**贾纳丹**：哈、哈……给我他*的走快点！

> 他用力一踹，哭哭啼啼的学生翻倒在地，洁白的校服沾满了黏糊糊的泥巴。

**学生**：呜呜……

**坎吉拉**：别揍他了，贾纳丹……

**贾纳丹**：滚开！你知道他把咱们都害惨了吗？

> 他甩开坎吉拉的手，用刀子指向了她。

**贾纳丹**：我要是再听你的一句话，帮你一个忙，我就是不折不扣的蠢驴。

**贾纳丹**：——直到我们安全为止！

> 树林越来越密了。
