---
title: "篝火夜"
chapter: "AFH-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFH-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFH-04 篝火夜

> 大篷车形单影只，在空旷无垠的大路上行驶。

**贾纳丹**：……小不点，你应该知道你的计划有多么滑稽吧？

**贾纳丹**：因为一则寻人启事就跑到这个国家的另一端？跟那伙跨过大洋妄图赚一大笔，最后被丢进海里的傻瓜蛋有什么差别。

**贾纳丹**：在摩卢旁卡村溜门撬锁、顺手牵羊的日子理应让你学会了点儿东西才对。

**贾纳丹**：“天真”——这种阔佬家才盛产的奢侈品质，还能落在一个早就挨多了揍和吃够了谎的小兔崽子身上？

> 女孩不满地嘟起嘴。

**坎吉拉**：哼……我看你白胡子都还没长出来呢，怎么又成了个爱说教的老头。

**坎吉拉**：你哪里了解我什么东西……况且，我在摩卢旁卡村干的事儿多着了！要知道，我也办过夏尔贾老师口中的不少好事。

**坎吉拉**：自以为是的老家伙！

> 反驳之后，大篷车行驶的速度忽然变慢了，在车轮转过几个轱辘后，最终磕磕绊绊地停在了路边。

**坎吉拉**：怎、怎么了！我可没有说错！

> 驾驶座上的男人沉默了许久，回过了头。

**贾纳丹**：不……

> 他扶额，叹了口气。

**贾纳丹**：是车子出问题了。

> 软趴趴的车胎，犹如融化的冰激凌般倒在地上。

> 一颗尖锐的石子嵌入其中。

**贾纳丹**：目的地就在不远的地方，下车推过去吧。

**坎吉拉**：啊？！不要哇！又要推车……

**坎吉拉**：唉，早知道，还不如骑辛哈大叔家的驴子出来呢……只要一根萝卜和鞭子，就能把它赶到目的地，哪里有这么多麻烦……

**贾纳丹**：喂，这边，把车推进来……！

**坎吉拉**：可恶的家伙！早晚，我会把你从我的大篷车上踹下去……

> 女孩哼哧哼哧地推着，步入了陌生的聚集地。

> 简陋的帐篷花花绿绿，由捡来的衣物缝缝补补、东拼西凑组成。

> 流浪者们驻扎在这里，形成了一个小型营地。

**坎吉拉**：……这里安全吗？

> 犹如阴影中的黑猫，无数双眼睛，警惕着刚进来的女孩。

> 直到——

**贾纳丹**：好了，别那么紧张，伙计们。

> 听到熟悉的声音，一位男人率先从阴影中走了出来。

**拾荒人辛格**：老狐狸贾纳丹？喔，我以为你早就被关进大牢里面了！怎么还有空回来看我们？

**拾荒人辛格**：多半是又惹了一身骚，想躲到我们这里来了吧？

> 狐疑的眼神更增加了。四周的人群之间，窃窃私语此起彼伏。

**拾荒人辛格**：这里不欢迎你！

> “砰！”

> 一只酒瓶子从黑暗中丢出，不偏不倚摔碎在贾纳丹脚边，溅湿了他的裤子。

> 他面不改色，没有退后一步。

> 他仰起脖子，没有朝着拾荒人辛格，而是朝着人群的阴影之中，开始大声呼喊。

**贾纳丹**：巴蒂亚！我来这里是希望得到您的帮助！

**贾纳丹**：您最清楚我干过什么！我理应受到我的惩罚，这没错！但我绝不承受那些莫须有的、除我招致以外的、其他的罪责！

**贾纳丹**：何况，这次我并非单单为自己而来！

**拾荒人辛格**：我再说一遍，滚出去！

> 拾荒人辛格冲上去，重重推搡着贾纳丹，一拳又一拳打在他的脸上。

> 从始至终，贾纳丹只是松开拳头，任由他泄愤。

**坎吉拉**：你们干什么，快放开贾纳丹！我们走就是了，谁想呆在这个鬼地方！

> 女孩拖起贾纳丹的胳膊，却被甩开了。

**贾纳丹**：听着……我没有求过任何人。我全无所谓，但今晚你们必须留这个女孩在这儿！为此，我愿意付出任何代价……咳咳，尽管挥拳好了。

**贾纳丹**：抱歉，小不点，这是我欠你的。

**贾纳丹**：还完这一笔，咱们的账就一笔勾销了。

**坎吉拉**：……

**贾纳丹**：来啊，我的脸结实着呢！

> 拾荒人辛格放下贾纳丹的领口，露出饶有兴趣的表情，接着从地上捡起了一根铁棒——

**拾荒人辛格**：我倒是想看看你有多少代价能付……

> “砰！”

> 震耳欲聋的枪声，穿破夜幕。

**贾纳丹**：什、什么？我的枪？！

**拾荒人辛格**：……呵，别乱来，我们各退一步，好吗？

> 坎吉拉持着手枪，偌大的重量将她的手腕向下压去，晃晃荡荡。

**坎吉拉**：放他走开！

**坎吉拉**：听着，我不认识你们！但贾纳丹……

**坎吉拉**：他是我的司机，我绝不会容许你们欺负他！

> 空气凝滞着，围观的所有人都畏缩地后退了一步。

> 僵持，僵持，谁也不敢轻举妄动。

**？？？**：够了，放下枪，孩子。

**？？？**：贾纳丹……我接受你的条件。

> 躁动的人群安静了下来。

**贾纳丹**：巴蒂亚？

**拾荒人辛格**：给你……接好了，这罐扁豆是我们最后一罐了。你的床铺也在那辆破车旁边铺好了。

**拾荒人辛格**：呵……巴蒂亚小姐，我先走了。

> 坎吉拉迫不及待地打开扁豆罐头，用勺子挖了一些，放到了肩头。

> 小蛇畏畏缩缩地溜了出来，开始用舌头舔舐。

**坎吉拉**：喷吉～你肯定饿坏了，一路上陪着我辛苦了。

**坎吉拉**：不错嘛，你们这帮人还是挺厚道的，为什么一开始不好好说话呢。我不会忘记给你们小费的～

**坎吉拉**：真是饿死我了——嚼嚼～嗷呜呜～

**巴蒂亚**：呵呵，吃慢点儿，孩子。

**贾纳丹**：咳咳……谢谢您，巴蒂亚女士。我为她的冒犯致歉……我真没有预料到她会把我的枪拔出来。

**巴蒂亚**：我很欣赏你的选择，贾纳丹……

**巴蒂亚**：呵，这个女孩跟你当初刚来营地的顽固样子很像……

**巴蒂亚**：为了这个女孩的希望，你所做的一切也许能赎清自己的罪孽。但这还远不足以让营地的人们宽容你。

**贾纳丹**：我没有做过那些事儿……您应该清楚。

**巴蒂亚**：人们需要的不是真相，正如那些警察需要的也不是真相。

**巴蒂亚**：我的责任，是要保证大家安然无恙。

**巴蒂亚**：而你早已经不是我们的一员了，贾纳丹。

> 她拍了拍衣服，起身了。

**巴蒂亚**：辛格刚才替你们检查了车子，不仅仅是轮胎的问题，它一时半会儿修不好了。

**坎吉拉**：什么！？

**巴蒂亚**：你们也可以等，但那并不实际。

**巴蒂亚**：或者，我托人帮你们把车修好——之后你们回来再把车带回去。

**巴蒂亚**：而你们明天——

> 她的手指向了营地外的一个方向。

**巴蒂亚**：黎明之前，沿着东方的河流，穿过那片树林，你们会看见一段铁轨……

**巴蒂亚**：届时，会有一辆去往科罗曼德海岸方向的火车。

> 她扭头准备离开，又突然想起什么。

**巴蒂亚**：不过……贾纳丹，出发之前来帐篷见我。

**巴蒂亚**：有些事你必须知道。

**贾纳丹**：……

> 她离开了。

> 男人起身，正准备跟上去。

**坎吉拉**：等等……贾纳丹，我有个请求。

> 她从口袋里掏出先前窃走的物件，犹豫中，看向了他。

**坎吉拉**：如果你的朋友真的那么神通广大……能不能请她保护村子的塔拉大婶一家？

**坎吉拉**：我担心他们之后会受到牵连……如果可以，我愿意把这些东西都还回去，也可以将这些当作报酬……不管你们怎么做。

**贾纳丹**：……

**贾纳丹**：我会告诉巴蒂亚的，她有自己的安排。

> 他接过钱包与首饰，起身离去。

> 夜晚回归了他寂静的王国。

> 篝火静静地燃烧。人们拿起芭蕉叶上的香蕉与罗望子，细嚼慢咽，低语着交谈。

> 在这远离尘嚣的所在，一切的器具都如此简陋而纯粹。

> 人们的服饰上满是缝线，锅碗瓢盆坑坑洼洼，却洗得干干净净。

> 沉默之中，一位白发鬡须的老者凑近了火堆。

**苦修者**：我听闻，你们要去一个很遥远的地方，先知同我说，这是一趟注定形单影只的旅途……

**苦修者**：我们素不相识，但在此之前，命运已经将我们安排妥帖……请收下这点赠予，孩子。

**坎吉拉**：真的吗，老爷爷！你要给我们留一些罐头还是卢比？

**苦修者**：呵呵……比那些都要好。

> 他从松垮的裤兜中拿出一小撮圣灰，涂抹在坎吉拉满怀好奇的脸上。

**陌生女孩**：他们今晚就要走了吗？妈妈。

**女人**：是呀，他们要去这个国家的另一端，像候鸟一样，准备跨过森林与河流，在酷暑与严寒中历经世事……

**女人**：这是一趟艰难的旅途。

**陌生女孩**：她真勇敢……

> 小女孩小心翼翼地打开被她视若珍宝的盒子，薄荷糖钻石般摇晃，叮当作响。

**坎吉拉**：咦……这是给我的吗？

**陌生女孩**：嗯，要是在沙漠里，只要你含着这些糖，就能凉快起来……

**陌生女孩**：希望你能早点找到你的家人……

**坎吉拉**：谢谢……

> 坎吉拉腼腆起来，恭敬地接住了糖。

> 她向来熟悉的，是那些拐弯抹角，带着小刺的好意。

> 直率的善意只让她感到害羞，就仿佛那不是自己应得的一样。

> 她点了点头，决定回赠这个新世界的人们礼物。

**坎吉拉**：等我去往大海边，也会为你拾起一些贝壳，给你带回来的……

**陌生女孩**：嗯……那我们到时候见～等我的病治好了，我还想坐坐你的大篷车呢！

> 她走回了母亲的旁边，缓缓坐下，将头枕在了母亲的大腿上。

> 火苗噼啪，远处的山林里，树叶沙沙作响。

**陌生女孩**：妈妈，我的头上有点痒……

**女人**：好……

> 母亲温柔地将手指插进她的发间，缓缓，轻轻地，温柔地搔着。

> 宛如抚摸一只幼兽。

**陌生女孩**：为我讲个故事吧……

**女人**：当然，当然……我的孩子。

**女人**：从前，在萨罗逾河那岸，有一位穿镶着金边的莎丽、有着鬈曲又黑亮的秀发的女孩……

> 女人的声音温和、柔软，与火苗、婆娑的树影，交织在一起。

> 坎吉拉躺下来，背对着她们，手心攥得那样紧。

**坎吉拉**：……

> 温热的暖流在眼眶中酝酿，令她的心那样紧。

> 但她向自己保证过，当她走出村子以后，就不能掉眼泪了。

> 于是她闭上了眼，任凭什么也不再睁开。

> 被风吹得通红的耳朵，仍在倾听着一切。

> ——夜渐渐深了。

**？？？**：醒醒，醒醒……小不点。

**坎吉拉**：……嗯？

> 女孩揉着眼睛，好不容易才从纸板上坐起来。

**贾纳丹**：该动身了。

**贾纳丹**：哈、哈……我得承认你是个机灵的家伙，配合我演了一出好戏。

**坎吉拉**：……什么意思，我不明白。

**贾纳丹**：……

**贾纳丹**：你不会以为我真的打算送你去找你的父母吧？小不点，我得事先跟你说好，等我们爬上了这列火车，咱们就分道扬镳。

**贾纳丹**：那些话只是为了哄一哄那帮善于怜悯的伙计，不然咱们今晚就要空着肚子，被野兽叼去了！

> 她讶异了一会儿，咬住嘴唇，最后还是故作镇定了。

**坎吉拉**：嗯……

> 男人看出了她的不对劲。

**贾纳丹**：嘿……互帮互助很好，但咱们只是顺路的盟友好吗？

**贾纳丹**：我这么说，只是为了不让彼此都太难做，你应该明白。

> 他停下来，朝着坎吉拉伸出手，仿若一个诚意满满的商人。

**贾纳丹**：我们在火车上仍可以合作，但你必须答应我一件事——

**贾纳丹**：要是谁露了馅，被抓个正着，另外一个人有权随时放弃他。

**贾纳丹**：你知道我没有义务照顾你吧？

> 他的眼中有些不情愿，那是坎吉拉常能从狡黠的商人脸上看到的表情。

**贾纳丹**：成交？

**坎吉拉**：成交。我不需要任何人来照顾。

> 铁轨上，隐隐传来了轰隆声。

> 远方，一列笨重的吐着白气的火车，正疾驰而来。

> 在跳上火车之前，坎吉拉屏住呼吸，朝着他呐喊。

**坎吉拉**：但是……你真的杀了什么人吗？

> 对方朝着驶来的火车一跃而上，而后甩着手中装得满满当当的背包。

**贾纳丹**：——当然，蠢货。

**贾纳丹**：不然这些钱又是从哪里来？从庄稼地里种出来，给那群天杀的富老爷擦鞋赚出来的吗？

> 他放下背包，朝着坎吉拉伸出了手。

> 女孩低下了头，犹豫片刻，恍然又抬起。

> 她盯着他的眼眸，仿佛想努力看穿那浑浊的瞳孔背后的灵魂。

**坎吉拉**：…………

> 那是漫长的片刻。

> 最后，她握住了他的手。
