---
title: "无名绑架案"
chapter: "AFH-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFH-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFH-02 无名绑架案

**阿贾尔**：都攒足劲儿，咱们在天亮以前，一定要让坎吉拉大姐离开村子，绝不能让夏尔贾老师或者其他人看见，不然计划就泡汤了！

**坎吉拉**：嗯，出村子的路只有一条……趁着卖鱼的乔普拉大叔还没来赶集，我现在就要动身了……

**坎吉拉**：大伙都知道，但凡被乔普拉大叔瞧见的事，没半天，就能传到耳聋的苏塔莉娅婆婆的嘴里啦！我们必须掩人耳目。

> 她跨上座椅，握好扶把。

**坎吉拉**：出发吧。

> 一声令下，孩子们齐齐在车屁股后面推了起来。

> 车轮犹如上坡一般，吃力地滚动，碾过草尖。

> 接着一圈，两圈……速度越来越快，直到他们松开了手，任由大篷车往通往村外的道路驶去。

**孩子们**：……！

**阿贾尔**：跟上去！

> 夜幕还未被阳光揭开，四周的摊位静谧，灯火微渺。

**坎吉拉**：摩卢旁卡村……

> 大篷车慢慢行驶着，从那些熟悉的小径，曾摸爬滚打的，曾被夏尔贾老师追逐着的街巷中，穿行而过。

> 还在晾晒的衣服，散发着泥腥味儿的水果摊……熟悉的一切一切，新奇又陌生了。

> 孩子们在大篷车后面，兔子般追逐，洋溢着兴奋劲儿。

> 直到大篷车驶离他们所拥有的世界，大门犹如一道分界线，将所有人分割而开——

> 孩子们终归停下了脚步。

**阿贾尔**：再……再见，坎吉拉大姐。

> 瘦小的影子一排排的，默默注目。

> ……

**孩子Ⅰ**：话说……你们有没有感觉，大篷车好像比之前更重了一些？

**阿贾尔**：要我说呢，你就是没吃饱肚子，又瞎想了。

> 5小时后

> “咚、咚咚……”

**？？？**：咳……咳、咳……

**坎吉拉**：嗯？是什么东西在响？

**坎吉拉**：糟糕……该不会是辛哈大叔家的狗爬上来了吧？我必须得去看看……

**坎吉拉**：！？

> 黑色的枪，随着打开的门，似一条毒蛇伸了出来。

> 一个伤痕累累的身躯从中爬出。

**贾纳丹**：咳咳……谢谢你载我一程，小不点。

> 他踉跄着，扶着大篷车，枪口却始终对准坎吉拉。

**贾纳丹**：嘶……真是该死，看来脚踝上的伤还没有愈合……早知道就在那个村子多捞点东西了。

**贾纳丹**：小不点，趁着我还没改主意，滚开。回家找你妈妈去。

**坎吉拉**：……你是那个通缉犯，贾纳丹。

> 他后撤着，往驾驶座退去。

> 但女孩始终不依不饶，面向着他，毫不畏惧。

**贾纳丹**：听不懂吗？小不点？需要我往你脑门上打个洞出来，让你清醒清醒吗？

> “砰！”

> 地上溅起一阵灰尘，但却没有吓退她半步。

**坎吉拉**：那是我的大篷车。

**贾纳丹**：是么……

> 他收起手枪，转而从口袋里掏出一把匕首，一瘸一拐地朝着女孩走去。

**坎吉拉**：……！

**？？？**：嘿！怎么了，你们的车子抛锚了吗？

**贾纳丹**：……

> 他侧身贴近坎吉拉，以难以察觉的视角，用匕首抵住了她的后背。

**贾纳丹**：噢……老兄，没有那回事。你瞧，我只是在跟我的女儿郊游呢……这孩子太兴奋了，非要下车瞧瞧。

> 尖锐引起刺痛感，威胁着女孩。

**坎吉拉**：嗯……没错，爸爸。

> 他又指了指自己的脚。

**贾纳丹**：可我腿脚不便，实在不方便下车……所以跟她吵了几句。

**贾纳丹**：唉……如今的孩子实在是太难管教了。

**？？？**：哈哈哈，可以理解，我也有个差不多岁数的孩子，比她不安分多了。

**农夫拉胡尔**：我是拉胡尔，就住在这附近，为萨尔曼老爷干活。我为老爷照顾种植园，我的妻子在老爷的蓝陶作坊干一些活。

**农夫拉胡尔**：先生，这儿很安全。警察局离这里不远，您如果需要帮助，我可以帮您叫他们过来。

**贾纳丹**：谢谢你的好意，拉胡尔。不过我们这就走，不会耽误太多工夫的。

> 坎吉拉抓住了男人的衣角，泪汪汪的眼睛，楚楚可怜。

**坎吉拉**：可是爸爸，我想在这里玩一会儿，就一会儿好吗？我还可以帮拉胡尔叔叔的忙，毕竟一整天都呆在车里，我都快闷死了。

**贾纳丹**：不，你不——

**农夫拉胡尔**：哈哈哈，没关系。先生，我妻子怀孕在家，正愁缺个小帮手呢，您女儿要是肯帮忙，我愿意为你们提供一顿午餐。

**贾纳丹**：……

> 这对已空腹疲惫的身体来说，无疑是个好消息。

**贾纳丹**：嗯……没办法。

> 他松开了女孩。

**贾纳丹**：听好了，孩子，你可绝不能离开我的视线半点儿？明白吗？否则，你清楚惩罚是什么……

> 他微眯着眼睛的慈态，如此温和，掩饰得让人察觉不到威胁，也足以令人不寒而栗。

**坎吉拉**：嗯……

**陶工塔拉**：噢，是的，就是这样，孩子～你很有天赋。

**陶工塔拉**：把手均匀用上力气，感受陶土在你双手上游走的力度——

**坎吉拉**：呀——！

> 手只是稍微一晃荡，陶土便瘪了下来，功亏一篑。

**陶工塔拉**：呵呵，你已经能上手了，就是有些着急。

> 靠着墙面的阴凉处，不计其数已制作好的蓝陶，齐齐地摆放着。

**陶工塔拉**：呀，不过，离萨尔曼老爷要的数量还远，我今晚得挑灯继续做了。你先休息吧。

**坎吉拉**：为……为什么？塔拉大婶，你的手艺这么好，直接把陶器拿去大集市上卖的话，一定能拿个好价钱！

**陶工塔拉**：集市？我自打出生就在这块儿地方，这附近的集市可不稀罕这个，我还没出过远门……不知道嘞，一直都是萨尔曼老爷照顾我们。

**坎吉拉**：听上去他们像是你们的什么父母似的……

> 她环顾四周，对略显破败的环境感到困惑。这与她想象中的屋宇完全不同。

**坎吉拉**：而且这些瓷器……我见过那些开着小车的外来者买过，能卖好多卢比呢！

**陶工塔拉**：像我们这样的人类，手上没什么绝活，就只能干这些卑贱的营生了。你应当好好利用神秘术，孩子。

**陶工塔拉**：只要我们交够了数，总有个温饱……咳、咳咳咳……

> “咚咚咚……”

> 一阵粗暴的敲门，几乎是撞击在门板上。

> 没等塔拉站起身来，访客粗鲁地踹开了门，仿若这并不是某人的私人居所。

**萨尔曼少爷**：拉胡尔家的数齐了吗？

> 他的身后紧跟着几位壮硕的雇工，恭恭敬敬地候在门口。

**陶工塔拉**：抱、歉，抱歉……

**萨尔曼少爷**：利索一点，你已经拖了好几天！爸爸特许你不用呆在作坊工作，你就得遵守承诺！

**萨尔曼少爷**：你们要是食言，就给我立刻从这栋屋子里滚出去！托了我爸爸的照顾，你们——

> 塔拉的手紧缩在一起，不安地点着头。

**萨尔曼少爷**：等等……这个小丫头和脏兮兮的男人又是谁？

**陶工塔拉**：呃……您别担心，萨尔曼少爷，您看他们只是走错了路，来问问而已！

**贾纳丹**：……

> 萨尔曼少爷的脸立马煞白了。

**萨尔曼少爷**：爸爸说过，雇工不能擅自留人在家，何况是两个……臭烘烘的外来神秘学家。

**坎吉拉**：……

> 女孩并非对这番话不恼怒，但瞧着塔拉大婶的模样，还是紧闭住了嘴唇。

> 男人走过来，打量着女孩，接着擦肩而离了。

**萨尔曼少爷**：晚些我会再过来收数，如果你们还不够，你们可知道后果……

> “咚……”

> 人们的脚步声远去，她们提到嗓子眼儿的心放下了。

**陶工塔拉**：你们得抓紧离开了……要是等萨尔曼少爷告状……

> 她慌忙地收拾着馕饼，包好，装进坎吉拉的口袋。

> 但坎吉拉却握住了塔拉大婶的手心，莫名留下了几张大面额的卢比。

**陶工塔拉**：呀，你这是在做什么？

**坎吉拉**：嘿嘿……这样你就够数了，塔拉大婶。

**坎吉拉**：我们走吧，爸爸。

**贾纳丹**：……嗯。

**萨尔曼少爷**：这下把最后一家也收完了……爸爸可真是多事，明明让下人干这种事就行了，非得让我来收。

**萨尔曼少爷**：喂，你们两个！我正好口渴了……

**仆人Ⅰ**：是的，少爷，您说。

> 萨尔曼少爷伸手，试图从口袋掏出钞票。

**萨尔曼少爷**：……？

**萨尔曼少爷**：我的钱呢？

> 他慌忙地摸了摸自己全身的口袋，就像一位听到枪声的士兵找寻身上的弹孔。

**仆人Ⅰ**：……您的首饰也不见了，少爷！

**仆人Ⅱ**：刚才塔拉家的那个女孩……您跟她擦肩而过的时候，有个东西很快从您身上窜了过去……

**仆人Ⅰ**：我看见了他们停的车，就在不远的地方。

**坎吉拉**：哼哼哼～

> 她端详着手上的钱包与首饰，胜利而归。

**贾纳丹**：你得知道如果被发现，牵连到人会远比你想象得更多……这是一个大风险。

**贾纳丹**：小不点，你惹了个大祸。

> 他的脚步匆快，恨不得快马加鞭离开这里。

**坎吉拉**：什么大祸？喷吉来无影去无踪！等他们回过神来翻那空荡荡的口袋，我们早就溜光光啦！

**贾纳丹**：我们的时间不多，要不是因为这破车没法直接发动，我早把你丢下了。

**贾纳丹**：……去推车。

> 他不再言语，坐上驾驶座，为大篷车点起火。

**坎吉拉**：你不会就这样开走吧？不然我可不乐意推……

**贾纳丹**：闭上你的嘴，要么相信我，要么咱们都在这儿等死。

**坎吉拉**：知道了，知道了！哼，爱使唤人的家伙。

> 她抵在车后方，艰难地推行着。

**仆人Ⅰ**：就在这儿！

> 远处传来了喊叫声。

**坎吉拉**：没事，已经成功了！

**坎吉拉**：已经……

**坎吉拉**：诶？

> 大篷车驶向前方，速度越来越快，丝毫没有慢下来的意思。

**坎吉拉**：等等……等等！

> 她奔跑着，喘息着，试图跟上去。

> 可那大篷车冲入下坡，宛如潜入深海的游鱼，消失在了视线的尽头。

> 紧接着，几只大手抓住了她的肩膀，把她按倒在地。

**萨尔曼少爷**：抓住她！把她的手指，给我一根根地掰断！
