---
title: "前夜"
chapter: "AGD-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AGD-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AGD-01 前夜

> 不笃爱，那些投身一半的爱人。                              不博取，那些托予一半的友谊。                              不沉溺，那些止于一半的文化。                              若死，便不苟延残喘；若生，便就酣畅淋漓。                                               ——纪伯伦·哈利勒·纪伯伦《半而未满》

**“伟大”讲述者**：要我说，你肯定听过不少故事。从你妈妈给你讲的睡前故事，到学校里那些小孩子的自吹自擂——

**“伟大”讲述者**：或者、或者……就是你知道，酒馆里也偶尔会蹦出的几个能说会道的家伙。

**“伟大”讲述者**：教室的故事会、喂鸽子的长椅、电视、漫画书……你听得够多了，而且它们大多老掉了牙。

**“伟大”讲述者**：但听我说，你绝对、绝对没有听过这样令人惊异、传奇的故事！

**“伟大”讲述者**：汹涌的海涛不如它惊心动魄，吟游诗人靠它就能让那群酒鬼听得忘乎所以，放下酒杯。

**“伟大”讲述者**：而你，将荣耀地成为它的第一位听众！

> 房间内一声不响，喧嚣被挡在箱外，一万只啄木鸟也敲不开这扇门——

> “哐当——！”

> 大门被闯开了。

**十四行诗**：司辰，趁现在把她的臂环套上去！

> 十四行诗把女孩摁倒在地，对方使劲儿努起头，准备给她一记眼冒金星的头槌。

**？？？**：你们这帮偷袭的贼家伙！哈拉尔会找过来，然后把你们都……丢进海里喂鱼！

**维尔汀**：……

**？？？**：你，你们要干什么？！

**维尔汀**：埃里克，我们需要你冷静一些。

> 抓起硬朗却瘦小的臂膀，臂环回到了它的老地方。

> 绳子捆缚住双手，她像一只被捆住的螃蟹，被摆到椅子上。

**埃里克**：放——开我！

**埃里克**：你们这些该死的绑匪，吃、吃我一脚！

> 女孩够不着地面的双脚，直挺挺地往两人戳去。

> 但就像拴了绳的小狗，目标始终遥不可及。

**十四行诗**：抱歉，是我预估的失误……我本以为一位12岁的神秘学家，会更加温和以及……可控。

**维尔汀**：这是我们都难以预料的。

**十四行诗**：是的。下次我会将神秘学能力也列入考量因素里。

**“伟大”讲述者**：此刻，我们的主角——英勇、聪慧的俘虏不动声色，眯着眼睛开始揣测这两名偷袭者的来历。

**埃里克**：嗯？啊～我见过那个图案，原来你们是从那个叫什么基金会来的家伙！

**十四行诗**：你知道我们！

**埃里克**：哼哼，当然～你们身边可到处都是我的耳目。

**埃里克**：总之呢，你们谁都别想撬开我的嘴！就，就算你们拿不打麻药的拔牙钳也不可能！

> 埃里克得意地昂起头，仿佛背后那双手没被捆住，而是叉在腰上。

**十四行诗**：我看过你们家族的资料，你妈妈的家族世世代代生活在松娜峡湾。

**十四行诗**：她是位了不起的女性，圣洛夫基金会挪威分部曾受过她许多帮助。

**十四行诗**：但自从她……

**埃里克**：消息很灵通嘛，你这个长耳朵的家伙。

**埃里克**：要不是她为了无与伦比的宝藏远航，你们才抓不住我～

**维尔汀**：十四行诗……

> 橘发少女察觉到了旁侧轻轻摇晃的头。

**十四行诗**：……我明白了。

**十四行诗**：总之，你现在跟你的外祖父和爸爸生活在一起，对吗？

**维尔汀**：我们没有恶意，只是基于你与你的外祖父神秘学家身份的考量，希望尽可能为你们提供帮助。

**十四行诗**：我们有一所与众不同的学校，里面都是你这样……了不起的孩子。我想你会感兴趣的。

**埃里克**：我已经在上学校了——我是说，我已经有一座学校作为领地了！

**埃里克**：在那里，我已经有了好多名水手，只要我一声令下，就能把这地方的东西劫掠个精光！

**维尔汀**：但那个地方不一样。里面有很多还没有归属的领地。

**十四行诗**：是的，以及一群渴望领主的孩——水手。

**埃里克**：喔……那确实很诱人，比静水湖小学解闷多了！

**埃里克**：可是，我得跟他们说一声。当然，不是为了征集同意！只是不能让他们失去我后手忙脚乱。

**埃里克**：要知道，他们可是没了一个掌舵的人——

**维尔汀**：我们已经征询了哈拉尔的同意，埃里克。

**埃里克**：可是……

> 一柄小小的木制剑套摆在桌上，还有一封小小的信。

**维尔汀**：这是他留给你的。

> 解开双手的束缚，埃里克拿起了桌上小小的信。

**信件**：埃里克，你即将去往一个危机四伏、险象丛生、让人望而生畏的地方。

**信件**：每个英灵殿战士在成年前都会遇上这样一次挑战，你得忍受困难，以及一段很长、很长没有我们的日子。

**信件**：但我相信你会收获新的友谊，并携带着无数财宝凯旋。

**信件**：到时候，你爸爸和我，会为你设一场不眠的宴席，我会让他提供喝不完的汽水、满屋子的爆米花——什么味道的都有。

**信件**：注：你可以相信那两个家伙，她们人还算不错。

**信件**：——你永远的哈拉尔。

**埃里克**：噢……好吧，我还以为能跟大家好好告一次别呢。

**埃里克**：“邋遢鬼”乔森的作业本还放在我家里，这个月还有2次劫掠的次数没花完呢……

> 她闷闷不乐地捧着脸颊，双肘撑在桌子上，脸像一只鼓起的河豚。
