---
title: "假故事"
chapter: "AGD-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AGD-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AGD-05 假故事

**教员**：根据《第一防线学校旁听生条例》，我们接收了你，让你有机会和最高年级的学生一同学习。

> 她的眼睛如鹰喙般锐利。

**教员**：否则，按照我们既有的校规，像你这么大的学生，通常会被我们拒之门外。

**教员**：未曾接受正规的神秘学教育只是微不足道的一方面……

**教员**：教授技术、理论性知识对我们来说，并不是难事。

**教员**：但高尚的品德、对秩序的尊敬，以及为人类和平事业献身的崇高追求——这一切，需要用长久的教育来浇灌，才能让学生有所领悟。

**教员**：我相信圣洛夫基金会经过了慎重的决策，让你能够站在这里。

**教员**：你该为此感到荣幸。

**埃里克**：……

**教员**：有两名优秀的毕业生为你担保，并签订了“责任监护人条约”。

**教员**：她们本可以不这样做，这意味着但凡你有任何违反校规的行为，都将直接影响到她们个人的声誉。

**教员**：所以……好好想明白接下来你要说的每一句话。你不单单是在为自己辩护——

**埃里克**：“不要只顾自己”、“要为他人着想”……你们这些大人总喜欢把别人拎出来，让我们为别人负责。我才不打算辩护。

**埃里克**：……我愿意承担这一切的后果。

> 随着尘埃扑落，数吨重的石桌正在颤抖，宛如地动山摇一般。

**教员**：你在干什么？！快把桌子放下来！

**埃里克**：……我要跟维尔汀谈谈。

**教员**：臂环被脱下来了——？

**教员**：但他们明明已经对你的臂环……

> 她慌忙地望向女孩的手臂，箍痕像条红色的蟒蛇缠在上面。

> “砰！”

> 石桌被丢到墙角，伴随着震耳欲聋的响动，分崩离析。

**埃里克**：我得问她一些重要的事……我不想伤害你。

**教员**：不，埃里克……恐怕你得先冷静下来。

**教员**：安保人员！

> “砰！砰！砰！”

> 一个又一个壮实的职员被丢出办公室。

**安保人员Ⅰ**：天呐……这可不适用普通的学校管理条例。她简直就是一头小狮子！

**安保人员Ⅱ**：我们得把那些制伏用器械都搬出来……让后勤部把库房的门打开！

**埃里克**：抱歉……我真的不想伤害你们。

**埃里克**：拜托，教员，我只是想跟她聊聊，在这之后……无论什么惩罚我都愿意。

**教员**：……

> 与此同时，远处响起了急匆匆的脚步。

> 消息还未传达，两位基金会职员却已犹如先知赶到。

**基金会职员**：抱歉，您可以先行离开了。

**基金会职员**：接下来将由我们接替您的工作。

**教员**：看来，一切的事态都在你们的预料之内。

**教员**：不过，我想我能做的确实已经不多了。

> 她叹息着，离去了。

**埃里克**：……

> 楼道重归了寂静，学生们全都返回了宿舍。

> 她坐在椅子上，直到办公室外传来了交谈，一顶高帽子从门边露出。

**维尔汀**：我们可以谈谈了。

**埃里克**：呼……谢谢你的到来。现在我不用翻墙去找你了。

**维尔汀**：埃里克，这跟你答应我们的不一样。

**埃里克**：不、不，你要先回答我。

> 她犹如一把小刀，毫不迟疑地切断话头。

**埃里克**：你是像其他大人一样油腔滑调的骗子吗？别撒谎，我看着你的眼睛呢……

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我认为不是。

**埃里克**：很好。那么请你告诉我——

> 她深吸一口气，才张开嘴。

**埃里克**：外面发生了什么，哈拉尔他们……到底怎么了？

> 似曾相识的问题，重新被提起。

> 可时过境迁，一切已不同于往日。

> 重要的是，一个承诺曾被应许。而真实比任何时刻都需要被隐藏。

> 他安坐在那儿，握住小刀，削着那块粗粝的木头块。

> 和粗壮的手臂相比，他的手显得无比轻柔。利刃轻抚着木头，拂去多余的木料。

> 但只有他知道，这个躯体已快失去最后的气力。

**哈拉尔**：好了……这下，她那柄小木剑有家可回了。

> 他伸出鲜血淋漓的手，将木头剑鞘递过去，连同信一起。

**维尔汀**：这是……

**哈拉尔**：一些必须由我来说的话。

> 而远处嶙峋的人影，正慢慢围拢上来。

**重塑·门徒Ⅰ**：ㄏㄡˇ——！

**重塑·门徒Ⅱ**：ㄏㄡˇ——！

> 他们有如潮水，有如群蜂。

**哈拉尔**：一、二、三……

> 他掰数着人影，摇摇头。指头不够用了。

> 于是他把目光，重新挪移了回来。

**哈拉尔**：你得最后帮我个忙。

**哈拉尔**：请别……别告诉我的好孩子，关于这一切的真相。

> 他的手紧握着小小的剑鞘，还没打算松开。

**维尔汀**：这不是我所能阻止的。

**哈拉尔**：不，你必须这样做。

> 这不是一个乞求。

> 不知何时，他沾血的刀尖已经抵在了喉咙上。

**哈拉尔**：我不想伤害你。

**维尔汀**：我想你阻止不了她长大。

**哈拉尔**：……孩子，相信我。

**哈拉尔**：到了我这个年岁，你就会知道，“长大”这个说法，只是人们迫不得已，逼迫自己往前走的好听话。

**哈拉尔**：她靠自己就会往前走的，我比你们任何人都相信这点。可在此之前……

**哈拉尔**：在此之前，我想让她多瞎逛一会儿，走马观花，去哪儿都好。

**哈拉尔**：把一切苦的、酸的、难闻的、呛人的，抱着好心吃一遍。

**哈拉尔**：到头来，她自己就会慢慢知道。

**哈拉尔**：……答应我，你会为她找一个好地方。

**维尔汀**：嗯。

**哈拉尔**：你保证。

> 将刀收回手心。他撕下染血的兽衣，褪下了自己的臂环。

> 手颤抖着，他递了出去。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我保证。

**维尔汀**：我保证，外面只是出现了你现在还无法理解的异常。所有人都生了一场大病。

**维尔汀**：而我们终将找到解决这场灾难的方法。

> 她终于放松了昂起的胸脯。

**埃里克**：……一场大病？

**埃里克**：可那些信，那些信是怎么回事？里面一句话也没提到过这件事。

**埃里克**：那些回信……和礼物，不，这说不通。

> 昨晚所见，又在她脑海内重现。

**埃里克**：你没有说实话……你还有什么东西瞒着我。你们从来不说实话，总是会用一个窟窿去填——

> 眼前的人出现重影。

> 鼻腔有股热流涌出，那是……铁锈的味道。

**埃里克**：这是……血？

> 她疑惑地看着掌心的暗红色。

> ……

**维尔汀**：埃里克！
