---
title: "长梦将尽"
chapter: "AGD-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AGD-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AGD-04 长梦将尽

> “孩子们，飞过酣睡的房屋，与璀璨的海，终于抵达了梦幻的那处岛。”

> “海潮多么喜爱他们，把自己卷成了毯子，为他们迎接。”

> “仙子们围绕着他们，也把浪花与星星摘下，为他们冠冕。”

> “徜徉在欢悦中的孩子们，爬上了最高的海角。”

> “可别松心，也别太惬意。”

> “孩子们。当小岛一片黑暗的时候，你就知道它要来了。”

> 宵禁，总是难以束缚那些灵活的小脚丫。

> 三个小影子蹑手蹑脚，寂静的湖边，哪怕一声咳嗽都会撞碎空气。

> 而沉默太久，即便他们竭力堵住了嗓子，一个声音还是悄悄溜了出来。

**金钥匙桑丘**：我说，那只魔精真的会把我们当主人吗？

**金钥匙桑丘**：呃……它把我们好不容易省下来的午餐罐头都挖坑埋在屁股底下，又啐了一口唾沫。

**金钥匙桑丘**：头儿，或许我们该换个法子……

**埃菲**：桑丘，还记得你的魔精通识为什么那么差劲吗？教员今天早上明明刚说过，那是格拉瓦库斯的生存习惯，它们用唾沫区分食物与垃圾。

**埃里克**：没错，我的好船员。教员虽然无聊透顶，但他们嘴里还是能冒出不少智慧。

**埃里克**：总有一天，这个大家伙会对我们心悦诚服，乖乖做我们的坐骑！

**埃里克**：而且有句话……怎么说来着？上帝那小子把你的门锁住了，可别忘记还有一扇窗让你溜出去。

**埃菲**：呃，领主，这句话似乎——

**金钥匙桑丘**：嘿，把头低下！把头低下！恐怖女巫又来了！

**埃菲**：别踩我！噢！我今晚才刚擦的鞋子！

**埃里克**：嘘嘘！她过来了！

> 手脸相抵，他们挤成一团。

> 一个身影匆匆走过，在远处的魔精笼边驻留了脚步。

**玛蒂尔达**：噢……格拉瓦库斯15号，你怎么又拉肚子了！我明明好好按照着《魔精饲养指南》喂食……

**玛蒂尔达**：看来，一定是有谁在偷偷给你喂食……

**格拉瓦库斯**：呜呃……

> 可怜的小家伙苦于言语不通，委屈地蜷成了一团。

> 三个不可靠的“主人”，灰溜溜地逃走了。

> 夜色变深，他们终于回到了宿舍附近。

**埃菲**：呜，明天又要一身臭汗去上课了……

**金钥匙桑丘**：哈哈哈哈，要我说，你现在闻起来跟魔精一个样，说不定，它还会把你当头儿呢。

> 埃菲涨红了脸，用力掐住他的臂膀。

**埃菲**：哼！我回去就马上诅咒你被丢到学校外边儿去！那样就连教员也保护不了你了！

**埃菲**：就像冲进下水道的肥皂泡一样！

**金钥匙桑丘**：嘿，埃菲，别……

> 桑丘的脸忽然冷下来，他摇了摇头，示意她别再说了。

**金钥匙桑丘**：……头儿的家人。

> 领主的嘴角不再上扬，眼睛里满是担忧。

> 这下轮到埃菲内疚了。

**埃菲**：抱歉，埃里克，我只是就那么一说。

**埃菲**：你爸爸和外公肯定——

**埃里克**：把头趴下，躲到墙后边！

> 埃里克的手像两道闸门，堵住声音的洪口。

> 远处的红色邮筒旁，一个身影正鬼鬼祟祟地徘徊。

**埃里克**：看来，有家伙在打我们邮筒的坏主意……

**金钥匙桑丘**：呕哕……我说头儿，你的手怎么有股怪味儿。

**埃里克**：噢，抱歉，这只手刚刚拍过格拉瓦库斯的屁股。

> 她连忙把手放下来，甩了甩，像是这样就能把臭味儿给摆脱掉。

**埃菲**：橙子颜色的头发，还有格子头带……嘿，那不是我们的优秀毕业生，十四行诗小姐吗？！

**埃菲**：噢……她的头发真漂亮，比我姐姐的漂亮多了。等我毕业，说什么也要染成那样像秋天一样的头发。

**金钥匙桑丘**：就是那个，多年蝉联魔药学、基础神秘术、魔精驯养学……好多项成绩第一的家伙吗？！把你的头挪开，我也、我也要看！

**埃里克**：没什么大惊小怪的，船员们。她再怎么厉害，但也只是我曾经的一名手下败将，尽管她作为吟游诗人来说——

**埃菲**：奇怪，她是准备寄东西吗？可非学员的邮筒不在这儿呀。

**金钥匙桑丘**：瞧，她把一封信塞进去了。可那是……那是……！

**埃里克**：！！！

> 远处的身影，在完成任务后，急急忙忙离去了。

> 待寂静又重回夜幕，埃里克跑向自己的信箱，掏出那封热乎乎的信。

> ……

> “致埃里克”。寄信人处假模假式地写着——“哈拉尔”。

**金钥匙桑丘**：头儿，你怎么跑得这么快……噢，这是她给你的礼物吗？！我以为大伙儿的信，都统一白天由投递员寄送呢……

**金钥匙桑丘**：嘿，头儿……？

**十四行诗**：请不用担心，在校期间，哈拉尔每个月……仍会寄信给你。学校的投递员总是很准时。

**十四行诗**：你同样可以写信给他，你们的沟通同样会畅通无阻……

**维尔汀**：我们跟他保证过，要让你在学校安然无恙地生活。

**维尔汀**：他肯定一样相信你能做到这些。

> ……

> “你可以相信那两个家伙，她们人还算不错。——你永远的哈拉尔。”

**埃里克**：可如果，她们在撒谎呢？

**埃里克**：除了那一封以外，所有的信都是……

**埃里克**：如果这一切只是谎言，事到如今，这一切都是为了什么？

**埃里克**：那些所谓的财宝、领地、船员……那些不得了的雄心壮志，还有什么存在的意义？

**金钥匙桑丘**：喂，头儿？

**金钥匙桑丘**：……从昨天拿到信之后，你就一直不太对劲儿。

**埃菲**：埃里克，埃里克！

**埃里克**：噢……抱、抱歉，你们在说什么？

**埃菲**：你怎么了？

**埃里克**：没、没事儿，别管我。

> 她的眼神又呆滞了，仿佛身边的这一切并不真实。

> 稳练、循序的脚步声从远至近。

> 学员们望着走过来的身影，无不紧闭嘴唇。

**教员**：埃里克，有人怀疑你昨天偷偷跑去湖边的魔精棚，违规喂食魔精。

**教员**：现在暂时没有第二个目击者证明这是你的作为，但如果你……

> 小小的身影站了起来。

**埃菲**：她、她昨天一直跟我们待在一起，我可以作证！

**金钥匙桑丘**：我也可以作证！

**埃里克**：是我做的。

> 她站起来，松开了手……
