---
title: "跃往明日"
chapter: "AGD-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AGD-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AGD-08 跃往明日

> “海盗落荒而逃。孩子们高举海螺，那盛满蜂蜜与奶的水。”

> “他们在湿漉漉的甲板上，群群入眠。”

> “可在那彼岸，大人们流着泪，在床枕边所点燃的灯火，也照进了他们的梦。”

> “于是当黎明到来，第一个孩子归家了。”

**信纸**：哈拉尔……这是我在第一防线学校的最后一天。

**信纸**：哈拉尔……这是我在第一防线学校的最后一天。

**信纸**：哈拉尔，我在这里过得——

**信纸**：哈拉尔，我在这里过得——

**信纸**：哈拉尔……如果你不能看到这些信的话，我写的这一切又还有什么意义呢？

**埃里克**：……

> 她靠在椅子上，两眼空空，仰望着天花板。

> 既不疼痛，亦不劳瘁，却千般、万般沉重。

> 那是什么？那是什么……？

**？？？**：噗呲、噗呲！

**埃里克**：嗷？！

> 一个脑瓜蹦儿弹到了脑门上。

**金钥匙桑丘**：嘿嘿～偷袭成功！

**埃里克**：桑……丘？你怎么在这儿，今天不是要上“魔精驯服课”吗？

**金钥匙桑丘**：别管那堂课了。自从你停课以后，那堂课就没劲儿死了。

**金钥匙桑丘**：我还不如来送送你～头儿。

**金钥匙桑丘**：我可费了好大劲儿才找到你的宿舍，弯弯绕绕的，都快把我绕迷糊了。

**金钥匙桑丘**：喔，你的房间可比我们的大太多了。旁听生可真让人羡慕。

> 他环顾四周，七零八落的书本，整齐地堆垒在角落中。

> 所有的凌乱，所有随意却珍视的一切，如今都被放进了小小的箱子。

> 就像从未来过。

> 于是乎，那股沉甸甸的，一下也令他心头颤抖了。

**金钥匙桑丘**：我不知道……你收拾得这么快。

**金钥匙桑丘**：你……马上就要走了吗？

**？？？**：……！

> 门背后的双脚，终于也按捺不住。

**埃菲**：……

**金钥匙桑丘**：嘿！埃菲，咱们不是说好，我先——

**埃菲**：我们还有一个秘密计划没实行完呢！

**埃菲**：你这个卷包袱的逃兵！

> 她举着手指，就像一位对罪人嗤之以鼻的法官。

**埃里克**：什么？！我可没有逃跑！

> 我们的英雄一下子从椅子上跳了起来。

**埃菲**：鼠窜的窃贼，丢武器的叛徒，缺心眼的……海盗！

**埃里克**：嘿、嘿！如果你只说前两个，咱们还能做朋友，但最后一个……

**埃里克**：咱们得分道扬镳了，你这个……爱哭精！

**埃菲**：哼，你要是有胆子，倒是跟我们一块儿来！

**埃菲**：不过，我猜你根本就不敢！你正着急着回家找外公呢。

**埃菲**：“呜呜呜——哈拉尔我好想你噢，呜呜呜呜呜～”

**埃菲**：咱们走，桑丘。

> 她跑到门口，做了一个大大的鬼脸。

**埃里克**：呃——啊！咱们走着瞧！

> 她丢下一切，向着走廊，纵身冲去。

> 她拨开门扇，拨开白袍子，拨开孩子们的目光。

> 拨开，自顾自落下的帷幕。

> 拨开，大人层出不穷的劝服——

**信纸**：致亲爱的哈拉尔——

**信纸**：这是我在第一防线学校的最后一天。

**信纸**：我比任何时候都感到不安，就像走丢在了茫茫黑夜里。

**信纸**：我真害怕，害怕得不得了。

**埃菲**：嘘……教员休息去了，咱们得动静儿小一点。

**金钥匙桑丘**：出来、出来，别害怕。我们的头儿不咬魔精。

> 他打开栅笼，格拉瓦库斯嗅了嗅他的手，踌躇不前。

**信纸**：我想我遇到那个怪物了，但我没能打败它。

**信纸**：当然，它也还没打败我。

**金钥匙桑丘**：好样的，好孩子，就是这样。来见见我们的头儿。

**格拉瓦库斯**：嗷……？

> 它无辜地仰起头。

**金钥匙桑丘**：现在，趴下来，让我们的头儿坐上去。

**格拉瓦库斯**：#&%￥！

> 它张开嘴，又把她的披风含进了嘴里。

**埃里克**：……

**信纸**：但我已经认出了它的模样。

**信纸**：就像它也认出了我一样——

**信纸**：他们说，每个孩子都会吃些苦头，认清自己的模样，最后呆在该呆的地方。

**信纸**：他们说，每艘雄心勃勃的巨船终归会花光食粮，最后在一个悄无声息的夜里逃回旧港。

**信纸**：所以我想我一直很害怕，害怕得像是一只角落里的松鼠。

**信纸**：我害怕没有你的无穷黑夜，自己会失掉所有的勇气，落荒而逃。

**信纸**：我害怕大人说的是对的，而孩子们是错的。

**信纸**：这一切不过是孩子在卧室的幻想。

**信纸**：这世界上已不再存有英雄与宝藏。

**信纸**：……

**信纸**：可他们存在。哈拉尔。

**信纸**：我的小木剑从不锋利。

**信纸**：而我的长船，恐怕连一阵小浪花都能掀翻。

**信纸**：但我宁愿一股大浪吞掉我，也不愿坐在软塌塌的沙发上。

**信纸**：但我宁愿永逝在吟游诗人的传唱中，也不愿日复一日怀抱着从未到来的美梦——

**信纸**：去等待着既定的命运。

**信纸**：况且，我的船员，等得那样焦急。

**金钥匙桑丘**：它、它，把头低下来了，头儿！！！

**埃菲**：趁现在！

**格拉瓦库斯**：……？

**埃里克**：就是现在！

**埃里克**：哼哼～看来咱们为你藏的罐头还是有点儿作用。

**埃里克**：来呀，我嗜血如麻的朋友。

**埃里克**：往前，吞掉黄金，吞掉试卷，吞掉教鞭！

**玛蒂尔达**：嘿！你们在做什么？我命令你们快从格拉瓦库斯身上下来！

**金钥匙桑丘＆埃菲**：快跑！

**信纸**：即便所有船员终将别离，而宴席也归于寂静。

**信纸**：万般都是徒劳。

**信纸**：什么也不会留下。

**埃里克**：哈哈哈哈哈！

**“伟大”讲述者**：但我要告诉你——不顾一切的人才不虚此行。

> 献予爱唤白日梦的孩子及那些身在而心不在的灵魂

> 《三个火枪手》

> 《“幽灵女士”大揭秘》

> 《轻松赢取赛跑比赛的领主》

> -THE END-

> 访客、医生……人们已悉数离去。

> 这是恰好的寂静。

**维尔汀**：埃里克，抱歉，你知道我们的约定。

**维尔汀**：由于这起意外，你必须得转学去教管学校。直到他们评定你拥有了足够的自控能力与常识水平……

> 孩子并未抗拒，发出了应许的鼻音。

**维尔汀**：在此之前，我想……

**维尔汀**：你应该知道发生在外面的真相。

**埃里克**：嗯，我准备好了。

> 她旋即又摇了摇头。

**埃里克**：不过，我要自己亲自去看。

> 她眺向窗外。
