---
title: "夺宝历险记"
chapter: "AGD-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AGD-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AGD-03 夺宝历险记

**信纸**：亲爱的哈拉尔——

**信纸**：大人们常说，火炬会熄灭，巨树会枯萎，就连彻夜不眠的盛宴，也迟早只会留下一片杯盘狼藉。

**信纸**：“英雄也总会有落幕的时候”，他们一本正经，煞有介事，屁股压住遥控器都不肯挪一下。

**信纸**：大人摆出一副什么都懂的样子，像一位君王对孩子发号施令，可实际上呢？

**信纸**：他们可能也只不过是在那扇，通往荣誉与骄傲的门扉前，偷偷瞥过一眼。

**信纸**：他们说——别爬太高。

**玛蒂尔达**：你们这些家伙，快给我从树上下来。不然，我就要……让你们摔跟头了！

**埃里克**：在抓住那个“呼玛鸟”之前，我们绝不会下来！等到了黄昏，它一定会出现的。

**金钥匙桑丘**：据说只要喂它们吃泡了3天的臭皮靴和脚趾甲，就能获得一个愿望。我要让它们吃掉所有的试卷，这样我们就不用考试了。

**埃菲**：我，我要让它找到被教员丢掉的书。

**玛蒂尔达**：可恶，你们这帮小捣蛋鬼。我要爬上去了！

**埃里克**：不不，别上来！这棵树不能再——啊——！

**埃菲＆金钥匙桑丘**：啊——！

**信纸**：他们说——别想太多。

**埃里克**：……真的会有幽灵过来吗？我已经有点儿发困了。

**埃菲**：一定会有的！他们说，那个失踪学生的鬼魂，在每个满月的夜晚，就会出现在这里……

**金钥匙桑丘**：而只要找到他，就能知道下次考试的题目！

**埃里克**：好吧，我先趴在地上睡会儿，等他——

**金钥匙桑丘**：噗呲噗呲，瞧！“幽灵”来了。

**玛蒂尔达**：今天的月亮正好～♫哼哼，接下来拿出我的占卜水晶球。

**玛蒂尔达**：嗯？是谁在那儿！

**埃里克**：啊——！快走！

**信纸**：他们说——别跑太快。

**教员**：在这堂课中，你们将会学到如何应对“格拉瓦库斯”。接下来我将放出人工圈养的……

**埃里克**：啊啊啊——我的披风！船员们，快点帮我把它给拦住！

**格拉瓦库斯**：嗷嗷嗷！

**金钥匙桑丘**：领主，快停下来——！

**埃菲**：它喜欢响声大，跑得快的——东西！

**埃里克**：我听——不——见！

**信纸**：“别爬太高，别想太多，别跑太快，别太自我，别走太远，别去……冒险！”

**信纸**：要是都听这些大人的话，那些珍奇的财宝，那些了不起的壮举，那些数不胜数的英雄事迹，都该像他们屁股底下的遥控器，掉进任谁都找不见的沙发缝里了！

**信纸**：所以，亲爱的哈拉尔——在第一防线学校，我召集了一帮能力出众的船员，一起反抗那些无聊的大人。

**信纸**：他们忠心耿耿，为我鞠躬尽瘁。面对凶狠的女巫，面不改色。

**金钥匙桑丘**：我发誓，是我一个人把所有的炸鱼薯条都偷来吃了！

**玛蒂尔达**：……

**埃菲**：噗呲、噗呲……领主，你的嘴角。

**埃里克**：噢！

**信纸**：他们拥有密米尔的智慧、索尔的机敏。最狡猾的女巫对此也束手无策。

**玛蒂尔达**：嘿，你口袋里鼓起来的是什么？

**埃里克**：呃，是、是……

**埃菲**：——是我送给她的熏臭嚼嚼块！

**埃菲**：你不会想用手掏出来的，她会让你恶心得一整晚都吃不下饭！

**玛蒂尔达**：嗅、嗅……

**信纸**：即便在千钧一发之际——

**金钥匙桑丘**：嘿——嘿！那不是十四行诗女士吗？

**玛蒂尔达**：嗯？什，什么？！她，她或许正需要一名优秀的纪律辅员的帮助！

**玛蒂尔达**：我，我待会儿就回来！

**信纸**：我和我的船员也总能逃出生天。

**埃里克**：“不得不说，我的心激动得都要蹦出来啦！”

**埃里克**：“亲爱的哈拉尔，我已经等不及让你看到我在这里荣获的一切。”

**埃里克**：“另外，我在静水湖的船员们都还好吗？‘蠢牛霍华德’有没有把公园的空地抢走？老约翰发现我贴在他车屁股后边的纸条了吗？哈哈哈，他肯定气得够呛……”

**埃里克**：“还有，我收到了你送来的嚼嚼糖，我的船员们可是爱死它了。”

**埃里克**：“另外，你的字怎么比之前看起来好了那么多？是邻居的西格莉德阿姨在替你写信吗？”

**埃里克**：“哈，你果然被她给迷糊住了！”

**埃里克**：“总之，希望你在那边一切都好。”

**埃里克**：“那么，我先睡啦！那本像石头一样重的《炼金术概论》，把我弄得头晕脑胀。”

**埃里克**：“——想你的埃里克。”
