---
title: "梦醒时分"
chapter: "AGD-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AGD-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AGD-07 梦醒时分

**埃里克**：……

**十四行诗**：埃里克？！

**小梅斯梅尔**：6分37秒，与监测仪所表现出来的苏醒趋势一致。

> 她在病历记录本上划上几道。

**小梅斯梅尔**：躺好了，别动。我去拿药。

> 病房中再次只剩下她们。

> ……

**十四行诗**：你连续昏迷了很多天……他们一度以为你醒不过来了。

**埃里克**：咳、咳……我是打算去一趟英灵殿。

**埃里克**：可哈拉尔和那群长着虱子、臭烘烘的老头们，揪住我的耳朵，说什么还没到时候。

**埃里克**：这也太小——

> 一只手覆了上来。

**十四行诗**：……埃里克，我很抱歉。

**十四行诗**：那些信，其实并不是哈拉尔亲手写的——

> 她怔住了，而后却轻轻摇了摇头。

**埃里克**：我明白。

**埃里克**：谢谢你的坦白，也谢谢你一直为我……做这些。

> 她的眼眸已不再怀疑。

**埃里克**：那些受伤的大人还好吗？我……没想到会把他们丢那么高。

**埃里克**：恐怕他们不会再让我回去了，对吗？

**十四行诗**：嗯……

**十四行诗**：第一防线学校管理委员会已提交你的转校申请……

**？？？**：什——么？！

> 床架忽然一阵剧烈晃动。

> 两个沾满灰尘的小脑袋，打从床底冒了出来。

**埃里克**：嘿，你们怎么都在这儿？

**十四行诗**：是我向教员申请，将他们带过来，我想这对你的病情或许会有所帮助……

> 但她的回答抛出来，谁也顾不上接。

**金钥匙桑丘**：头儿，你可绝不能退学！

**金钥匙桑丘**：我——我，我可以把我珍藏的利齿子儿都拿出来！那些书里说，官员和老师最吃这一套了……

**埃里克**：……桑丘，别。

**埃里克**：你的魔精在新巴别塔橱笼里等了那么久……

**埃里克**：再说——咳、咳……

> 她佝偻着捂住嘴，像呛了一口浓烟。

> 桑丘才张开嘴，可这下子，他一句话也说不出来了。

> 她的咳嗽声，一下，又一下……像是一柄小木槌，捶在他们的心头上。

**埃菲**：真的……一点儿余地都没有了吗？

**十四行诗**：抱歉……

**埃菲**：……要是你走了，我就再也不和其他人说话了。

**埃菲**：呜……我还以为我找到真朋友了呢……可、可费了这么大劲儿，一点儿意义都没有。

**埃菲**：我明明知道结果会这样，却还是和你一起计划了那么多的事……

**埃菲**：“人们一厢情愿地投入生活，为自己画像；但最后，除了这幅画像，他们一无所有。”

**埃菲**：他们说的一点儿也不错……呜。

> 她低下头，肩膀颤抖，手腕擦抹着脸上的涕泪。

**金钥匙桑丘**：别这样，埃菲……头儿也不好受。

**埃菲**：呜呜……她才没有，要我说，咱们都被骗了。

**埃菲**：什么一座山高的财宝呀，什么名叫“虚无”、“虚荣”的怪物呀，世界上根本就没有这些东西。

**埃菲**：如果真的有，你倒是亲自带我们去看一眼呀……！

**埃里克**：……

**埃菲**：你吊儿郎当，还老让我们陪你闯祸。因为你，我的学期奖章都被教员撤销了。

**埃菲**：你其实根本就没有长船，也没有经历那些惊心动魄的冒险，只有一柄傻乎乎的小木剑！

**埃菲**：呜……而它又能号令谁呢，它又能砍断什么呢？

> 她的手臂遮住眼睛，鼻涕和眼泪却一直往下掉。

> “吧嗒吧嗒——”

**埃菲**：我什么都知道，什么都知道——

**埃菲**：哪怕这样子，我们还是屁颠屁颠跟在你后面。

**埃菲**：可现在，你却管也不管我们，呜呜呜……

**金钥匙桑丘**：头儿没有不管我们——

> 她推开递来纸巾的手。看也没看床上的孩子一眼。

> 就像淋了雨的孩子，她又远又轻地跑了。

**金钥匙桑丘**：嘿、嘿，埃菲——！

**埃里克**：对不起……

**金钥匙桑丘**：没关系，头儿……这不是你的错。

> 护士推着医药架走了进来，后面跟随着熟悉的帽子。

**金钥匙桑丘**：瞧……我也得走了。

**金钥匙桑丘**：好好养伤，头儿。

**埃里克**：咳、咳、咳——

**埃里克**：等等……！

> 这下，连他也走了。

> ……

**小梅斯梅尔**：把手伸出来。

**小梅斯梅尔**：深呼吸。

**小梅斯梅尔**：手腕上会有一瞬间的阵痛，1分钟28秒后，你的手臂只会留下麻痹感。
