---
title: "天真之诗"
chapter: "AGD-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AGD-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AGD-06 天真之诗

**小梅斯梅尔**：她现在处于深眠当中，与成年人入眠时普遍会唤起创伤记忆不同，孩童陷入梦境时，常会面临一去不醒的危险。

**维尔汀**：我们有唤醒的办法吗？

**小梅斯梅尔**：我说的不够明白是吗？这是种“病症”，而非正常的睡眠状态。强制唤醒会导致患者产生严重的脑内创伤。

**小梅斯梅尔**：除了让她这个小脑瓜子自行苏醒，别无他法。

**小梅斯梅尔**：……这样不可控的神秘学家，本应受到更严格的定期检测。

**小梅斯梅尔**：拉普拉斯科算中心对她外祖父的臂环的研究尚处于探索阶段，短时间内对她不会有所帮助。

**小梅斯梅尔**：另外，这里的死亡病例显示，她的母亲曾因同样的病因入院。

**小梅斯梅尔**：这是他们家族的神秘术所附带的“赠礼”，这样的家族遗传性病例可不算多见。

**小梅斯梅尔**：不过，值得庆幸的，这样罕见的样本此刻就在这儿。这将为治疗神秘学家病患提供示范性的样本。

**小梅斯梅尔**：你确实和她的外祖父达成了一桩不错的交易，维尔汀。

> 针刺入女孩的手腕，液体缓缓推进。

**小梅斯梅尔**：这是5毫升的曼德拉草提纯液，止血兼神经阻滞的药物，能减缓病情恶化的进程，维持大概2—3天的生命体征，但也已经远远超出平常的剂量。

**小梅斯梅尔**：就算是一头接近7英尺的卡邦克鲁也会昏迷不醒，这是黑市里常用作魔精活体解剖的药。

**维尔汀**：可我们不是要想办法唤醒她吗？

**小梅斯梅尔**：除了昏迷之外，她还有其他更致命的问题。

**小梅斯梅尔**：根据血液稀释分析报告，她那瘦小的身体正异常地“消耗”血液，血管里就像藏满了一堆吮血的寄生虫。

**小梅斯梅尔**：最为保守的治疗方式，是先让这群“寄生虫”冷静下来。

**小梅斯梅尔**：你也很清楚，这是我们最后一个样本。

> 空瓶罐放回了药架。

**小梅斯梅尔**：4小时后我会再回来一趟。

> 药物的作用很快，她的吐息变得轻缓。

> 窗外阴云密布，一场大雨即将袭来。

> ……

> 直照而下的光晃眼。她揉揉眼睛，大脑正濒临于苏醒边缘，而困倦却止也止不住。

**埃里克**：@#&*￥@……

> 不明就里的梦呓，柔软的毯子引诱进入梦的更深处。

> 于是身体不由自主地避开光亮，向着另一侧翻滚——

> “咚！咚！”

**埃里克**：嗷！疼疼疼……

**埃里克**：呜呜，我的头！该肿起来肥皂那么大的包了。

**埃里克**：嗯？等等，这里是……！

**埃里克**：我的房间？！

> 翻开的故事书，仍懒趴趴地躺在地上。

> 黏了口香糖的地毯，熟悉的臭袜子，熟悉的邋里邋遢——

**哈拉尔**：我的小懒虫，冬天终于走了是吗？

**埃里克**：哈拉尔？！这是真的吗？！我要揪根腿毛，看看是不是在做梦……

**埃里克**：嘶……嗷！疼死我了！

**哈拉尔**：快去冲把脸，别忘了把你的头盔和武器都戴上。你爸爸已经去载你的小船员了。

**埃里克**：可，可为什么……

**哈拉尔**：噢，你忘了吗？我跟你说过的“凯旋派对”。你已经出色地完成了这趟危险的远行，一项伟大的壮举！真让人欣慰，孩子。

**埃里克**：好像是有那么一回事……

**哈拉尔**：看来刚才那下把你的脑袋摔得不轻……我们在楼下等你，孩子。

**哈拉尔**：记得把屋子收拾收拾。

**埃里克**：噢，知道啦！怎么跟老约翰一样唠叨……

> 她挠着乱糟糟的头发，打开衣橱，开始翻翻找找……

**埃里克**：可是，我是什么时候回到家的……我怎么一点儿记忆也没有。

**埃里克**：我原来，是待在哪儿——

**一群小船员**：欢迎回家，埃里克！

**埃里克**：噢！船员们，你们吓了我一跳！

> 孩子们纷涌而来，牵着她的手，簇拥着她坐在披了熊皮的宝座上。

**“鼻涕泡”布克**：埃里克，我听说，你去了一个到处都是女巫的地方！

**“邋遢鬼”乔森**：她们上天入地，还能预言考试测验！牵着的怪物一口就能吃掉一只轮胎。

**一群小船员**：这是真的吗？！这是真的吗？！

**埃里克**：冷静点儿，船员们，那里没这么唬人。虽然确实危险得要命，但那里的女巫很讲道理……

**埃里克**：而那些怪物，哇，你们还得亲眼看看，我的嘴巴可描述不了它们那吓人的样子。

**一群小船员**：快说说，快说说！

**埃里克**：那么听好了，那个地方……

> 一个伟大的故事再次开场，孩子们不时惊恐万分，却又止不住地聚精会神，把脸凑得像只长颈鹿。

> 老约翰在厨房乒呤乓啷，偶尔瞥上女儿一眼，又继续搅动锅里的浓汤。

**埃里克**：于是，在那里，我拥有了两名最了不起的船员。他们分别是……

**埃里克**：分别是……

> 孩子们仍盯着她。

**埃里克**：抱歉，真奇怪……我一点也不记得了。

> 仿佛是有块石头突然堵在了嗓子眼，她再也无法让故事进行下去了。

**？？？**：嘿，埃里克。嘿！

> 一个声音像是透过薄膜传过来。

**埃里克**：你们……听见什么了吗？

**“邋遢鬼”乔森**：没有呀，我什么也没听见。

**“鼻涕泡”布克**：哼哼，我、我可是听见了！乔森，你这坏家伙，就是你偷偷放屁！

**“邋遢鬼”乔森**：你，你胡说！

> 他们缠在一起，先是乔森趴在布克身上，布克又挠起了他的咯吱窝。

> 饼干状、圆形状……他们挑选好最趁手的枕头，在沙发上开始厮杀。

> 客厅里乱作一团，孩子们起哄着，捧腹大笑。

**？？？**：噗呲、噗呲！

**？？？**：嘘，别把“它”招过来了……小声点儿，你这个笨蛋。

> 两个小小的身影正紧紧贴在窗户边，窃窃私语。

> 可除了埃里克，似乎谁也没有发觉他们。她走上前，把脸凑了过去。

**埃里克**：你们两个笨蛋，趴在我家门口做什么？快进来，我的派对欢迎所有朋友！

**？？？**：……可我、我们不能进去，埃里克。

**？？？**：“它”就要来了……

**？？？**：等“它”来的时候，就会带走每一份喜悦。“它”会带走糖果和游乐园，带走逃跑时的欢喜，带走你引以为傲的小木剑。

**？？？**：“它”会吃掉你的心，这样，你就再也不会因为什么东西感到雀跃了。你的脚会像上了锁链，你的头会像背着一百块金子一样，再也抬不起来。

**？？？**：最后你就会开始遗忘，忘掉伟大的故事，还有唾手可得的宝藏。

**？？？**：我们可不想这样，我们不能让“它”进来。

**埃里克**：别担心，小伙子们，我一定会帮你们把“它”揍趴下，连口气也不会喘！

**？？？**：可是现在，该轮到我们保护你啦，领主！

**？？？**：嘘嘘！“它”就要追过来了，快走！

> 窗外的身影急匆匆地逃走了。

> 她连忙打开窗。

**埃里克**：……真奇怪，这是怎么回事？

> 斜阳映在侧脸，翠绿色的草坪，喷水器滋滋作响。

> 可外面一个人也没有。

**哈拉尔**：……这个怪物很吓人，孩子。

**哈拉尔**：我是说……是的，我确实知道它。

**埃里克**：那是只什么怪物？我连它长什么样子都没见着……

**哈拉尔**：还记得博物馆的售票员，总爱把你拎起来的那位女士吗？

**埃里克**：西格丽德女士？噢，她的脸又臭又长，声音哑得就像老乌鸦，要是被她抓住了，谁的屁股都少不了一顿蹂躏。

**埃里克**：最烦人的是，挨完揍还要听她说一大堆唠唠叨叨的话。什么“小孩子就得乖乖听话”、“像你们这么大的时候……”吧啦吧啦，天呐，还不如让我去走跳板！

**哈拉尔**：那么你还记得爬上“世界树”的那天，在树冠上发现的刻字吗？

**埃里克**：“‘喂鹰人’拔得头筹。”

**埃里克**：“下一位看到这些刻字的孩子，将成为世界树的新主人。”

**哈拉尔**：是西格丽德女士刻下了这些字。

**哈拉尔**：在她还像你这么大的时候，她就比镇子上所有男孩都跑得快，跳得远。可谁也不服气。

**哈拉尔**：于是有一天，他们合伙戏弄她，除非她爬上镇子上最高的世界树，否则，就得乖乖承认是男孩们故意让着她。

**哈拉尔**：后来的结果，我们都知道了。

> 他长叹一口气，摊开了手。

**哈拉尔**：不过，大人们总归觉得女孩跑得太快，晒得太黑……不是什么好事情。

**哈拉尔**：于是，终于有一天，喂鹰人撞上了那头怪物。他们先是针锋相对、势均力敌，一只手掌抵在另一只爪子上，一份倔强抵在另一份顽固上。

**哈拉尔**：后来，她还是筋疲力尽了。

**哈拉尔**：她的心儿被那头怪物撕得支离破碎，但始终没人见她掉过一滴眼泪。

**哈拉尔**：——然后，她就成了西格丽德女士，成了那个垂头丧气的，总爱捉住你们的售票员。

> 坐在床沿的孩子，不安地垂下了头。

**埃里克**：……我真为对她的话感到抱歉，她是位有勇气的英雄。那个怪物，可当真可怕……

**哈拉尔**：是的，它没有名讳，亦没人见过它。你得当心，孩子。

**埃里克**：可现在，它对我那两位不知名的船员穷追不舍……他们为了保护我，把那怪物引到了别处。

**哈拉尔**：他们同样是有勇气的人。

**埃里克**：我该怎么办，可我该怎么办？哈拉尔，你能帮帮我吗？

> 孩子仰起头，渴盼地瞪大了眼睛。

**哈拉尔**：恐怕不行，孩子……我的手太大，而它太过微小；我的脚步太重，而它太过轻盈。

**哈拉尔**：只有孩子能够打败它，也只有孩子会被它打败。

**埃里克**：可如果抛下了你们，我输给它了呢？如果，我也变得和西格丽德女士一样……你还会那样爱我吗？

**哈拉尔**：不管你变成什么样。

> 他握住孩子的臂膀，直到她停止打颤，昂起了头。

> 犹如一千一万遍地注视着他的眼眸。

**哈拉尔**：我在前面等你。

> 她的手心不再颤抖，脚步愈发轻盈。

> 跑过冗长的走廊。

> 跑过层次分明的阶梯。

> 跑过熙来攘往的客厅。

**“邋遢鬼”乔森**：你要去哪儿，埃里克？你要离开派对吗？

**“鼻涕泡”布克**：你可不能走，我们可等了你好久好久。瞧，我们还去商店专门搬来了爆米花机！

**一群小船员**：我们还有好多故事想听呢，关于你的伟大冒险，关于你带回来的那些财宝！

**埃里克**：抱歉……

**埃里克**：我很想念你们，也非常想念那些咱们一起打家劫舍的好日子……

**埃里克**：但我已经与另外两位你们还没见过的船员，许下了承诺。我不能抛弃他们……

**埃里克**：船员们，我会回来找你们，但不是现在。

**埃里克**：乔森，抱歉……你的作业我得迟一点还你。让老师把这账记在我头上。

**“邋遢鬼”乔森**：……放心，头儿。我的屁股已经身经百战。老师就算拿烙铁过来，我也不会吱一声！

**埃里克**：至于布克，我不在的时候，如果“恶棍亚伯”还来欺负你……告诉他别得意，埃里克领主会把账都算回来的。

**埃里克**：如果他还想吃苦头，就去把乔森家的冥犬“嘉尔姆”带过去。

**埃里克**：记住，它只爱吃放了三天三夜的臭鲟鱼。

**“鼻涕泡”布克**：谢谢……

> 孩子们注视着她，宛如一个送别的合唱团。

> 她握住门把手，金属的冰冷沾上手掌。

> 突然，一只手上前阻止了她。

**埃里克**：老约翰……别挡道，这可不是——

> ——两只手挽住了她的脖子。

> 他揉搓她的金发，硬邦邦的警服让她喘不过气。

> 但她没打算阻止，只是允许他就这样紧紧地、紧紧地抱着。

> 他还是松手了。

**埃里克**：我该走了。

> 她转动门把手。

> 曙光穿过树梢的罅隙，泼洒到身上。

**埃里克**：再见，爸爸。
