---
title: "上船！"
chapter: "BBT-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BBT-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BBT-04 上船！

> 旅店里不少人跑了出来，人来人往，比她来时还要热闹。

**APPLe**：临时停电，船长，就像海上遇到的某些小型热带风暴。

**APPLe**：来得很快，散得也很快。

**星锑**：这里的电路已经脆弱到连一台唱片机和音响都容不下了吗？

**APPLe**：APPLe某认为停电和我们没有关系，警卫在电闸附近拉起了警戒线，也许是谁对它做了恶作剧。

**星锑**：这地方还真奇怪。

> 摇滚海盗摘下墨镜，环顾四周——

> 鬼鬼祟祟的年轻人徘徊在街道对面，交头接耳讨论着什么。

**星锑**：能听清他们在说什么吗，APPLe先生？

**APPLe**：APPLe某只能听清“启明会”这个词……

**星锑**：启明会？莱莉也提到过，这又是什么？

> 一个属于陌生时代的陌生名词，让摇滚海盗有些摸不着头脑。

**年轻人**：不是我们干的！你们这是在污蔑！

**城镇警卫Ⅰ**：听着先生，无论是不是，你们都要和我们走一趟。

**年轻人**：理由呢！我们只是住在这里，就要被你们拉去蹲大牢？！

> 街道的对面，警卫将几名年轻人团团围住，每个人的眼睛都死死地盯着对方。风吹过街道，将法令告示吹得哗啦啦响。

**城镇警卫Ⅰ**：我们已经怀疑你们很久了，根据自治法令修正案，你们涉嫌参与非法的摇滚乐集会。

**星锑**：什么？我听到了不能不参与的话题，什么叫“非法”摇滚乐集会？

**APPLe**：请等一下，船长……

> 聚集在门前的人群不知何时停下了声音，警卫们黑色的制服将远方的街道和旅馆隔开。

**APPLe**：在这里发生冲突并不是一个明智的选择。

**星锑**：但非法摇滚乐……好吧，起码不会是在这里。

> 街对面的气氛越来越紧张，直到一位穿着考究的先生走近，在警卫身边说了些什么。

> 警卫松开了手中的棍棒，年轻人垂下了头。

**城镇警卫Ⅰ**：您放心，我们只是，例行检查。

**城镇警卫Ⅰ**：先生，就像议员大人说的，请和我们走一趟吧，很快就会结束。

**年轻人**：……该死的，别碰我，我自己能走。

> 骚乱逐渐远去，不多久后，那位先生又穿过马路，朝她这儿走来。

**？？？**：啊，有福的小姐。

**绅士约翰尼**：我是启明会的约翰尼，今晚在广播剧院，我们有一场聚会。

**绅士约翰尼**：也许您愿意赏脸来咱们这儿看看。

> 绅士递来一张字迹优雅的手写信，点染着色彩诡怪的黑色墨水。

**星锑**：这是什么？颂赞歌会？

**绅士约翰尼**：是的，星期天的例行活动。

**星锑**：颂赞谁？

> 她摘下墨镜，凑近信纸，缓缓念出那个古怪的单词。

**星锑**：“受苦者”？

**绅士约翰尼**：是的，受苦者。为了祂，我们聚在一块儿，唱歌、吃饼。

**星锑**：就是一群人聚在一起昂着脑袋唱歌？

**星锑**：像维尔汀和维尔汀的小跟班在学校里做的事那样？

**星锑**：我可不会参加那种没意思的聚会哇！

**星锑**：老兄，我们对这个没有兴趣。

**绅士约翰尼**：是吗？那真叫人遗憾，亲爱的神秘学家……同胞。

**绅士约翰尼**：如果你回心转意，随时可以来找我们。

> 戴礼帽的先生意味深长地看向漂浮半空的苹果。

**APPLe**：……

**绅士约翰尼**：我们欢迎每一位神秘学家同胞。

**绅士约翰尼**：APPLe先生，您一定是刚来淘金镇，可别忘了向当局登记自己的身份。

**绅士约翰尼**：在淘金镇，请做一位遵纪守法的好公民。如果您需要帮助，可以来剧院找我们。

**绅士约翰尼**：启明会欢迎每一位神秘学家同胞，欢迎加入我们的周末聚会。

> 他深鞠一躬，杵着手杖离开，脚步蹒跚地走向街口旁的小巷深处，警卫开始散去，街角恢复了往日的光景。

**星锑**：他好像个卖糖果的怪先生。

**星锑**：启明会？他就是那个“议员大人”？也许维尔汀和基金会的家伙们会对这个感兴趣。

**星锑**：你认识他们吗，APPLe先生？

**APPLe**：APPLe某对这个组织一无所知，船长。很抱歉不能帮上你。

**星锑**：既然是议员，这些奇怪的禁令就是他发起的吧。嗯，启明会……

**莱莉**：嘿，星锑——

> 马路对面，一位眼熟的女士朝她挥手打招呼。

> 女士穿过道路，几步跑近她。

**莱莉**：这就是你之前说的“苹果朋友”？

**APPLe**：您好，APPLe某很高兴见到您。

**莱莉**：你好，苹果先生。

> 她似乎憋着笑——一本正经地对一颗苹果打招呼，这就像《八点早报》里登载的荒唐故事一样。

**星锑**：你晕倒之后，莱莉开车载着我俩来了淘金镇。

**星锑**：当时差点儿就要用上十四行诗给的软盘呢！

**APPLe**：很感谢您救了APPLe某和船长，女士。

**莱莉**：她刚才说的软盘是什么？

**星锑**：噢，便携神秘术软盘。

**星锑**：用这玩意儿不会违反《公共区域安全法》。

**星锑**：虽然我也不知道这个安全法到底写了些什么。

**APPLe**：大致来说，是使用神秘术需要在圣洛夫基金会登记许可。

**APPLe**：否则会被视作“擅用神秘术”。

**APPLe**：尽管这一法令……最近似乎都被人们忘掉了。

> APPLe先生补充着，但他的船长与新认识的女士都对此毫不在乎。

**莱莉**：非必要不遵守规则，哈哈。

**莱莉**：如果触犯规则不会伤害任何人，也不会受到惩罚，那为什么还要被约束呢？

> 她嚼着巧克力，漫不经心地笑着说。

**莱莉**：你看，没人管我们做啥——吃巧克力能有什么错呢？

**星锑**：啊，你也是一个“破坏分子”。

**莱莉**：一个？不，我们是一伙。

> 她将巧克力糖球递给摇滚海盗。

**莱莉**：你想入伙吗？

**莱莉**：我们打算做点儿“有趣”的事情——给这座闷闷的小镇来点儿有趣的东西！

> 想法不谋而合，摇滚海盗当然不会错过这样的机会。

**星锑**：那就算我一个，伙计。

**星锑**：哦呀，不对，应该是两个——！

**APPLe**：APPLe某当然会追随自己的船长。

> 苹果先生在空中上下晃动，以示礼节——对一颗苹果来说，这已经足够了。

**莱莉**：很好，跟我来。
