---
title: "在路上"
chapter: "BBT-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BBT-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BBT-01 在路上

**星锑**：相信我，APPLe先生，照着这条路走，我们离目的地会越来越近的！

**星锑**：错误降落的机场？

**星锑**：坏掉的卡车发动机？

**星锑**：被石子儿扎坏的摩托轮胎？

**星锑**：嗨嗨，这一切麻烦都没法阻止我们的脚步！

> 摇滚海盗徒步行走在烈日高照的公路上，一步一步，向着遥远的西海岸迈进。

> 起初，她背朝着太阳，而后看着自己身下的影子越来越短，又看着影子渐渐从身前转向身后。

**星锑**：真应该让基金会的呆瓜们看看，本海盗是不可战胜的！

> 她自夸着，小鹿般轻快的脚步踏过滚烫的石子。

> 烈日之下，柏油马路延展向遥远的视野尽头。

**星锑**：为何她不辞而别，姗然离去～♪

**星锑**：一定是我说错了什么～♪

**星锑**：我只好静静等待昨天～♪

> 摇滚海盗哼唱着心爱的曲子，漫步在红色山峦注视下的西部公路。

**APPLe**：船长……你有……东……东西掉了。

> 一张传送软盘，不知为何从她的背包里掉落出去，跌上滚烫的公路。

**星锑**：噢——传送软盘，维尔汀的小跟班送给我们的玩具。

**星锑**：哼哼，基金会的小东西。

> 她捡起来，拍拍灰，将“失物”收进行囊。

**星锑**：要是情况不对，我们就用那张基金会的小玩意儿脱身。

**APPLe**：那我们……我们……为什么不用它直接前往洛杉矶呢？

> 比之往常而言，苹果先生似乎有些喘不上气。

**星锑**：噢！因为我们是在旅行，APPLe先生。

**星锑**：旅行，航行，就是自己撑着帆，从一个港走向另一个港。

**星锑**：虽然这儿没有海——

> 没有海。只有山，山之外是旷野，旷野之下，工业文明铺就的道路如血管般连接着大陆两侧。

**星锑**：但想象一下，我们是一艘陆行船！

**星锑**：旱地行舟，这简直酷得不行！

> 摇滚海盗再次掏出软盘——藏在唱片收藏中的基金会术式软盘看起来就像是张平平无奇的碟片。

**星锑**：转念即次！去影无葱！哈哈！

> 术式软盘没有回应错误的咒语。

**APPLe**：船长，APPLe某认为……或许……

> 他的话有气无力。苹果先生失去了往日的光泽与优雅。

> 他变得疲惫、干瘪，在热风与烈日的摧折下，坚持漂浮在船长身旁，竭力跟上船长精力充沛的步伐。

**APPLe**：走到海岸之前……

**APPLe**：船长……请……

**星锑**：想想加州一号公路的灿烂阳光，APPLe先生！我们会赶上演出，体验一场最酷的摇滚大餐！

> “船长”有她的雄心壮志——尽管她和她的船员被一张错误的机票送到了错误的地点。

> 离开飞机后，外边没有海，只有一座陌生的城市和不友好的市民们。

> 身后，苹果先生的速度越来越慢，越来越跟不上船长的脚步。

**APPLe**：请把APPLe某埋在威斯敏斯特桥下……请……

> 他话音未落，咕咚一下失去力气，掉落地面。

> 柏油公路被热浪晒得滚烫，他的船长匆忙将他“捡起”。

**星锑**：嗨，嗨，APPLe先生，快醒醒——

**星锑**：APPLe先生——！！

**？？？**：你的苹果掉了。

> 司机摇下车窗。

**？？？**：需要载你走一程吗？

**？？？**：冒着这么大的太阳，徒步荒野可不是件容易事。

**莱莉**：我叫莱莉，淘金镇的莱莉。你是名背包客吗？这条路上常有这样的人。你叫什么名字呀？

> 热心肠的司机女士停在路边，向摇滚海盗招手示好。

**星锑**：泰晤士河的“海盗”星锑！

**星锑**：不过本海盗现在需要一些水……

**莱莉**：喏，接住——

> 司机女士扔来半空的塑料瓶。

**星锑**：太好了，这下APPLe先生有救了！

> 摇滚海盗拧开瓶盖，将剩下的清水浇在伙伴的“身体”上。

**莱莉**：……你们英国人对食物的态度真是令人难以理解。

**星锑**：APPLe先生可不是食物。

**莱莉**：好吧，你怎么会出现在这儿？公路边徒步旅行？横穿北美的勇敢背包客？

**星锑**：一张倒霉的机票把我们送到了错误的地方。

**星锑**：搭便车的卡车抛锚，摩托撞了仙人掌，连粗脖子老爹开的拖拉机都歇在了半路上。

> 摇滚海盗这一路霉运不断，像是厄运缠身般频频发生意外。

**莱莉**：噗、噗哈哈哈哈！那你可别把我的车也弄坏了。

> 她为陌生人这一连串的倒霉故事而发出笑声。

**莱莉**：但你刚才说到……你们？

> 司机女士环视周围——这儿只有她和眼前戴墨镜的摇滚海盗，别无他人。

**星锑**：APPLe先生是我最好的船员。

> 她抱着怀中的苹果——可怜的老伙计在烈日曝晒下依然没有恢复意识。

**莱莉**：……好吧，你的苹果朋友看起来状况很糟糕。

**莱莉**：淘金镇就在前面，开车用不了多久。怎么说，小姐，一起吗？

> 她按按车喇叭，示意年轻的旅行者上车。

**莱莉**：你如果想找个地方过夜，相信我，一天脚程范围内，你只能选择那儿。

**星锑**：可我们要去西海岸。

**星锑**：一个漫长的短休假日，当然应该有沙滩、汽水和摇滚乐！

**莱莉**：……通常来说，人们很少会把“漫长”和“短休”两个词放在一块儿用。

**莱莉**：从这儿到西海岸，如果一路顺利，再开不了两天就能到。不过现在路况不太好，而且电力供应有些问题。

**莱莉**：要是走路的话……算了，没人会步行穿越公路。

**莱莉**：你需要一辆车，或者一个汽车座位。

> 她拍拍方向盘皮套，像一位骑手骄傲地展示自己座下的爱驹。

**莱莉**：上车呗，小姐。我刚替朋友去邻居镇取了东西，回家车上再多个人也没关系。

> 司机女士拨开大包小包的杂物，挪出后座座位。

> 消毒水的味道让摇滚海盗犹豫了，但片刻过后，她打开车门。

**星锑**：有股医院的味道。

> 她探探鼻子，像好奇的小狮子，闻着车后座的行李中飘出的怪异气味。

**莱莉**：我刚去探望了住院的朋友。

**莱莉**：好了，准备出发喽——

**莱莉**：嗯？

**莱莉**：别这样，伙计，你从没拒绝过任何一位搭车客。

**星锑**：也许你的伙计不太愉快。

**星锑**：来点儿音乐让它开心开心？

**星锑**：对，来点音乐！约翰·列侬的——

**星锑**：嗷——！

**星锑**：我差点儿撞……！

**莱莉**：哈哈哈，坐稳点儿，这车是我老爸的老爸在我老爸结婚的时候买的，体谅体谅老家伙。
