---
title: "海盗宣言"
chapter: "BBT-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BBT-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BBT-05 海盗宣言

> “不速之客”们穿过旅店地下的层层通道，来到舞厅。

**莱莉**：嗨！

**莱莉**：我给大家带了个新朋友回来！

**星锑**：是两位新朋友。

> 摇滚海盗跟在她身后登场。

**星锑**：这就是你们的老巢？

**莱莉**：这只是个舞台，和旧金山的海滩没区别。

> 她指向身后的演出场地。

**莱莉**：唯一可惜的是，这儿没有空调，也没有阳光。

**莱莉**：但不管怎么说，搞乐队是很开心的事情。

**莱莉**：在车上的时候我听你也说到了你喜欢的歌手。

**APPLe**：在这方面，船长的品味一向……令人叹服。

**“四指”强尼**：一颗会说话的苹果？

> 乐队成员对APPLe先生的兴趣似乎要大过对摇滚海盗的兴趣。

**星锑**：他是我最好的船员！

**莱莉**：我也有自己的船员——

> 莱莉转身，向摇滚海盗介绍自己的“船员”。

**莱莉**：贝斯手“四指”强尼，吉他手“闪光”莱安娜，鼓手“战锤”尤尼，键盘“章鱼”德米特里。

**莱莉**：然后是我——主唱莱莉。

> 她一一介绍自己的乐队成员，将他们引介给新朋友。

**莱莉**：我们打算录一套新唱片，然后偷偷分发给人们。

**莱莉**：喏——

> 她翻出制作碟片的“碟片”材料。

**星锑**：喔——！

> 一大摞废旧的X光片。

**星锑**：X光片！

**星锑**：用这东西录唱片吗？

**APPLe**：真是复古的手法……

**莱莉**：没错！这都是俄国朋友带过来的办法，是我们亲爱的德米特里伙计教给大家的。

> 不远处，正在调试键盘的小伙儿德米特里朝这边点头致敬。

**莱莉**：在莫斯科风声最紧的日子，“骨碟”给了大伙儿接触摇滚乐的机会。

**莱莉**：人们总是向往音乐的，不是吗？

**星锑**：本海盗同意这个想法，所以——

**星锑**：我们为什么不去占领广播剧院呢？

> ……

> 摇滚海盗提出一个更“好”的想法。

> 短暂的沉默弥漫在炫彩灯光之下。

**星锑**：嘿！大伙儿怎么了？

> 她推推墨镜，继续自己的提议。

**星锑**：刻唱片，再分发……噢，这太麻烦了。

**星锑**：我们不如闹点大动静！

**星锑**：直接去他们的老巢里来一场演出！

**星锑**：这才是真正的海盗做派！

**APPLe**：船长，要占领广播剧院或许不是一件容易的事情。

**莱莉**：这个想法会不会有点儿太激进了？

> 面对摇滚海盗的提议，她陷入了迟疑。

**星锑**：海盗电台在淘金镇的特别节目！

**星锑**：把音量开大，让音乐往他们脆弱的耳朵里灌！

**“四指”强尼**：你想说，让我们把贝斯当武器，闯进那些老实家伙聚会的地方？

**“四指”强尼**：再把他们的麦克风抢过来，唱上一首他们不让咱们唱的歌？

**星锑**：没错，就是这样！

> 贝斯手咧嘴笑起来，露出闪亮的牙齿。

**“四指”强尼**：这可太酷了，算我一个！怎么说，莱莉，你愿意跟我们一起去吗？

> 先是贝斯手。

> 然后是鼓手和键盘手，用各自的乐器简单做了答复。

**“闪光”莱安娜**：是时候换个地方演出了，莱莉。

> 舞台上，莱莉的伙伴们似乎对摇滚海盗的提议颇感兴趣。

**莱莉**：……

**莱莉**：好吧伙计们，看来新朋友给了个不错的提议。

**城镇警卫Ⅰ**：在这儿！

**莱莉**：怎么回事！？

**APPLe**：事情看起来可不太妙了……

**星锑**：坏家伙们！

**星锑**：本海盗要狠狠敲打你们这些坏东西的脑袋！

> 被打败的警卫让绳子捆住，扔在舞台边。

**“四指”强尼**：只是用绳子捆住能行吗？他们万一逃走了，一定会来追我们的。

**莱莉**：放心，这绳子可是我老爸一直放在后备箱里的家传宝贝，捆得结实的呢。

**星锑**：可他们是怎么找到这儿的？

**APPLe**：是那封信吗，船长？

**星锑**：APPLe先生，你在说什么？

> APPLe先生自顾自地回忆着发生的事情。

**“四指”强尼**：信？

**APPLe**：APPLe某在想，他们是怎么找到这儿来的。

**APPLe**：我们在路上遇到了一位自称启明会的先生，他送了船长一张邀请函。

**APPLe**：也许是某种神秘术定位？

**星锑**：找我们做什么？

**星锑**：因为本海盗没有按照规定，去做什么“神秘学家入境登记”吗！

**星锑**：海盗怎么可能去码头注册登记！？

**星锑**：让基金会掌握行踪已经是本海盗的底线了！

**莱莉**：那我们最好烧掉那封信，星锑。

**星锑**：不。

**星锑**：我们不仅要去占领剧院，还要带上这份信，带着这份邀请函，大大方方地进去！

**星锑**：神秘术定位？还有比高举定位冲进那群家伙的老巢更摇滚的事情吗！

**星锑**：剧院里就应该有乐队！

> 摇滚海盗走向被绑起来的警卫。

**星锑**：禁令？等你们追上来的时候，摇滚的声音早就传遍整个小镇了。

**星锑**：嗨，伙计们，这一定是一场精彩绝伦的演出。

**APPLe**：船长……

**“四指”强尼**：这是个很有意思的想法，亲爱的……“船长”。

> “水手”们的队伍逐渐壮大。

**“闪光”莱安娜**：这是一种挑衅对不对，小海盗？

**星锑**：对！咱们不止要对那些老顽固比中指，还要把中指抵到他们鼻子尖上！

**“闪光”莱安娜**：我喜欢这种“玩笑”。

> 年轻的贝斯手放好乐器，跳下舞台，走到摇滚海盗身边。

**“闪光”莱安娜**：现在我们来扮演你的船员，我喜欢演戏，这事儿大家都知道。

**“闪光”莱安娜**：船长说得对，大伙儿——

> 她转身面向伙伴们。

**“闪光”莱安娜**：放火狂欢应该在洗劫城镇之后！

**“四指”强尼**：狂欢，莱安娜，说到这个，我还有个好主意！

> 水手们兴奋起来，音乐与密谋的声音在地下舞厅回荡。

**APPLe**：噢，他们似乎把我俩当成了真正的海盗，船长。

**星锑**：哈！难道我们不是吗！

> 摇滚海盗握住麦克风——尽管它还没通电，但不影响这位船长发出第一个命令。

**星锑**：伙计们，行动起来，带上各自的家伙——

**星锑**：嗨嗨，起航！今天的目标是“启明会”码头！
