---
title: "光学迷彩"
chapter: "BBT-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BBT-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BBT-03 光学迷彩

> 走廊吵闹，不时传来混乱的吉他声。

> 客房卧室里的摇滚海盗拿起电话，拨通前台的内部号码。

> ……

**星锑**：本海盗需要……呃需要一些……

> 她夹着电话听筒，胡乱翻找着急救手册中的相关内容。

**星锑**：一些生理盐水！

**星锑**：是的，是的，301房间，需要生理盐水，然后……植物营养液。

**星锑**：对，就是这些。

> ……

**星锑**：呼，这样应该就好了。

**吵闹的年轻人**：你们干什么！

**吵闹的年轻人**：我说过了我没有——唔唔——！！

**星锑**：嘿，你们在干什么？

> 摇滚海盗打开门探出头，看向走廊里骚乱传来的方向，但却没能见到半个人影。

**星锑**：真是一个神奇的地方。

> 不多久后，旅店侍从送来了她要求的东西。

**星锑**：浸泡在浓度0.9%的生理盐水中，持续一分钟。

> 摇滚海盗照着基金会急救手册将同伴放入杯中。

**星锑**：真的有用吗？

> 她盯着墙上挂钟，默数时间一、二、三……直到六十。

**APPLe**：咳……咳咳……

**星锑**：APPLe先生！

> 杯子里飘出气泡，她赶忙将苹果先生拎出来。

**APPLe**：船长？APPLe某记得……应该在一条公路边……这是哪儿？

**星锑**：淘金镇，一个海图上没有标注的“孤岛”。

**星锑**：噢，你当时晕倒了，一位好心的司机女士载着我们来了这里。

**星锑**：你脱水了，险些变成一个干瘪的苹果。

> 苹果先生恢复了他的活力，至少是恢复了一部分。

**星锑**：我们的假期计划或许要做一点调整。

**APPLe**：航线向来由船长决定，APPLe某没有意见。

**星锑**：面对这地方奇奇怪怪的禁令，嘿，我们就该让大伙儿尝尝真正的自由精神！

**星锑**：更别提他们还禁止神秘术呢！

**？？？**：例行检查。

**？？？**：例行检查，小姐。

**APPLe**：开门吧，船长。

**星锑**：海关税员吗？来检查船舱里的每一颗麦子，然后对它们课税？

**APPLe**：APPLe认为，这儿半径两百英里范围内应该没有海，船长。

**星锑**：好吧APPLe先生，但我突然有了个想法……

**星锑**：怎么能让这些家伙得逞呢！

> 神秘术的辉光悄悄闪烁，将摇滚海盗隐匿在光亮之下。

**城镇警卫Ⅰ**：……？

**城镇警卫Ⅰ**：没人？

> 一个崭新的、收拾整齐的卧室房间。

> 一颗苹果，系着绅士领结，被放置在枕头边，以彰显酒店的高雅品味。

> 小小的光学把戏骗过了警卫。

**城镇警卫Ⅰ**：可议员大人说过，目标就在这附近……藏起来了？

> 他走进房间，检查了每一处能躲藏的地方——但他看不见被光影藏起来的摇滚海盗。

**城镇警卫Ⅰ**：好吧，也许是弄错了房门号，早就说过神秘术什么的，都不靠谱！

> ……

**星锑**：呼……莱莉可没告诉我这地方还有这样的事情。

**星锑**：APPLe先生，你演得不错！

**APPLe**：咳咳……APPLe某只是沉默地躺在枕头边。

**APPLe**：人们一般管这叫“本色出演”。

**星锑**：但我搞不明白，他们在做什么？

**APPLe**：也许是把我们当成了弹吉他扰民的旅客。

> 警卫来过之后，先前不时传来的吉他声倒是消失不见了。旅馆内静悄悄的，街上的广播音乐顺着窗流进房间。

**星锑**：必须要说，我不喜欢这个镇子，尤其是品位糟糕的广播音乐和那些禁令。

**星锑**：他们禁止摇滚乐演出，也禁止神秘术。

**APPLe**：噢，这么说来，船长，你已经成为这儿的通缉犯了？

**星锑**：……？

**星锑**：是吗？很好！这将是本海盗的又一个荣誉！

**星锑**：我明白了！

**星锑**：本海盗只要站在那儿，就会吸引当局的注意。

**星锑**：看来我们的名声已经从伦敦传到了这个莫名其妙的淘金镇。

**APPLe**：是的船长，从普利茅斯的造船厂到洛杉矶的唐人街，我们的名字已经无人不知无人不晓。

**星锑**：但为什么旅馆会有警卫来“例行检查”呢？

> 摇滚海盗不解地思考着。

**星锑**：神秘学家得登记身份？

**星锑**：不许在床上吃巧克力？

**星锑**：还不许摇滚乐？

**星锑**：该死的，本海盗不仅要干这些事，还要把它们放在一块儿一起干！

> 她取出一袋从基金会“偷”出的N&N's红绿圣诞巧克力。

> 再抱出背包中的唱片机，连接音箱，检查唱针，放上心爱的唱片，再定位好音臂——

**星锑**：哼哼～♪

**星锑**：然后……

> 然后她“消失”在灯光之下。

**星锑**：艺术自由！

> 她高呼着——并且咬下巧克力，如同一只贪吃的小耗子咬断电线。

**星锑**：——！？

**APPLe**：船长，照目前的情况来看，我们失去了某项重要的能源供应……
