---
title: "行在途中"
chapter: "BBT-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BBT-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BBT-06 行在途中

**“闪光”莱安娜**：讲老实话，我们对你不太熟。

> 贝斯手踩灭脚边的小小火星，嚼起一块口香糖。身后不远，强尼正挥手向几位背着吉他的年轻人告别。

**“闪光”莱安娜**：但无所谓，一开始我跟其他人也都不认识。

**星锑**：莱莉是怎么跟你们混到一块儿的？

> 莱莉小姐此时正忙着在停车场发动引擎。

**“闪光”莱安娜**：这你得问强尼。他那时候在酒吧见到莱莉，就凑过去跟人家打招呼，嘿，有兴趣一起搞乐队吗？

**“闪光”莱安娜**：他就像块口香糖，黏上莱莉。对吧，强尼？

> 回到卡车旁挥洒汗水的强尼没有搭理伙伴的玩笑。

**“四指”强尼**：有这个空闲不如过来帮我们搬搬东西！

**“闪光”莱安娜**：我可没空，我跟咱们的新船长有要紧事谈。

**星锑**：我也会唱歌，你说是吧，APPLe先生？

**APPLe**：咳、咳咳……

> 不置可否，这是APPLe先生的礼貌体现。

**“闪光”莱安娜**：我还以为你打算做一些更酷的事情。

**“闪光”莱安娜**：比如拿着一把枪，像真正的硬茬儿那样去占领操控间。

**星锑**：不。

**星锑**：本海盗可不会去做这种绑架人质的活儿。

**星锑**：作为船长，当然应该——

**星锑**：嗨——！

**莱莉**：在聊我的事？

**APPLe**：船长正在和莱安娜小姐商量船员们的任务。

**莱莉**：喔？那你们打算让我做什么呢？

**星锑**：占领广播操控间，把我们的声音放给所有人！

**莱莉**：……

**莱莉**：可我去做这件事，谁来握住麦克风呢？

> 听到这里，摇滚海盗露出笑容。

**星锑**：本海盗会用自己的歌喉震撼所有人，哼哼。

**莱莉**：好吧，我很期待你的表演。

**莱莉**：上车，星锑。

**“闪光”莱安娜**：嘿，你不打算带上我？

**莱莉**：你和强尼他们不是打算去绕点儿路吗？再说老爷车里可塞不下你的宝贝家伙，自己去跟后面的车！

**莱莉**：以前我在电台工作，调调你的收音机，晚上九点就能找到我的频道。

**莱莉**：但后来我发现那不是我想要的生活——按部就班，千篇一律，每一天都跟昨天没什么两样。

**莱莉**：于是我离开了，和前几年很多冲动的年轻人一样。

**莱莉**：拿起麦克风，认识了这些朋友。我们组了乐队，后来听说淘金镇颁布了禁止摇滚的规矩。

**星锑**：于是你们就来这儿了，是吗？

**莱莉**：没错。

**星锑**：本海盗很欣赏这种精神！你是个不错的舵手！

**星锑**：我们一起来大闹一场吧！

**星锑**：他们禁止，我们就反对！

**莱莉**：哈哈哈哈是的没错，就像这辆车——

**莱莉**：我的酒鬼老爸以前开着它在77号公路上送货——你叫它走私也行。

**莱莉**：查尔斯·明格斯、埃尔维斯·普雷斯利……甚至有佛莱迪·摩克瑞，很多很多人的碟片，他都送过。

**星锑**：这辆车里居然能塞这么多东西……

**莱莉**：其实也没那么多，再多就坐不下人了。强尼他们在另一辆大车上，乐器很重的，星锑。

> 轿车里，摇滚海盗和主唱小姐先行前往“目标地点”。

**莱莉**：要是有辆大点儿的车就好了，大家一起走，肯定更安全。

**星锑**：没事，我们可是有三个人呢！

**星锑**：本海盗对抗基金会的围剿时，可是坚持了很久的！

> 她夸耀着自己的“光荣事迹”——曾在森林里的“勇敢”抗争。

**星锑**：那是本海盗干过最朋克的一件事。

**星锑**：朋克——是这个意思吗，APPLe先生？

**APPLe**：是的，APPLe某认为可以这样理解“朋克”一词。

**莱莉**：看来你不是第一次干这种事了？

**莱莉**：你不会真的是个海盗吧，星锑？

**星锑**：本海盗当然是海盗！

**莱莉**：……好吧，现在我相信这是个玩笑了。

**APPLe**：尽管如此，船长曾经也真的拥有过自己的船。

**星锑**：不止一艘哇！两代APPLe号！

> 一艘毁于泰晤士河上的“炮击”，另一艘则葬身于爱琴海的风浪。

**莱莉**：那一定是很让人心痛的损失，让我想起了莱安娜那把被毁掉的旧贝斯。

**星锑**：本海盗早晚会有一艘新的船。

**APPLe**：可以通过司辰向基金会申请相关经费，但根据APPLe对相关预算法案的了解来说，船长。

**APPLe**：我们得做好最差的预期。

**莱莉**：什么申请经费？你还是一个持证出海的海盗吗？哈哈！

**APPLe**：在历史上，我们通常把这叫做“私掠船”。

> 一行三“人”乘车行驶在通往剧场的马路上，形同一艘跨越大海的小舟。

> 摇滚海盗看起来比掌握方向盘的司机冷静不少——她的手心没有汗。

> 她自顾自地哼唱着——尽管调子与原曲毫无关系。

**星锑**：嘿，伙计，不要沮丧～♪

**星锑**：把曾经的悲伤欢快地唱～♪

**莱莉**：噗哈哈哈，我得说，星锑小姐，要是你做主唱的话，啊……

**莱莉**：一定能“震撼全场”……

**莱莉**：到啦，下车吧！

**星锑**：不错！今晚就让本海盗给大伙儿一个“震撼全场”的精彩演出吧！
