---
title: "简单的摇滚乐"
chapter: "BBT-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BBT-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BBT-07 简单的摇滚乐

**星锑**：这地方看起来有点儿眼熟……

**莱莉**：你以前常去剧院吗？

**星锑**：剧场的票太贵了！本海盗才不会傻乎乎买票进去呢！

**APPLe**：莱莉小姐，我们不用再等一等强尼先生他们吗？

**莱莉**：不用，他们要运的货有点多，我们先进去吧。

> 船长显然没有太多的耐心在即将靠岸的“码头”外等待太久，已经兴冲冲地四处打探起来。

**星锑**：这儿没人接待我们吗？

> 她话音刚落，那位在街上有过一面之缘的先生就绕过剧场排椅，朝她走来。

**绅士约翰尼**：很高兴看到您愿意加入我们的聚会。

> 绅士的目光指向摇滚海盗身旁的苹果。

**绅士约翰尼**：APPLe先生。

**APPLe**：您好先生，希望您不介意我带了些别的朋友来。

**绅士约翰尼**：没问题，我很荣幸能和三位一起参加今天的颂赞歌会。

**APPLe**：事实上……我们为今晚的演出准备了一些精彩的东西。

**“闪光”莱安娜**：嘿，船长！乐器全都搬进去就好了吧！

> 伴随着刹车的噪音，同伴的船只停靠在了“码头”。

**星锑**：当然！搬去舞台中央，最显眼的地方，确保所有人都能欣赏到我们的演出。

**绅士约翰尼**：这几位，也是APPLe先生的朋友？

**APPLe**：是的，其实……为了颂赞歌会，我们还带上了自己的乐队。

**绅士约翰尼**：……我想聚会的同伴们也很高兴看到一支全新的乐队，只不过我们的晚宴需要换到一家更大的餐厅了。

**“闪光”莱安娜**：船长，我们还带来了一份礼物，演出上不可或缺的宝贝。

**星锑**：宝贝？

**“四指”强尼**：——安娜！听说你们被警卫带走时我可担心坏了！还好你们来了！

**“四指”强尼**：约翰！哈哈哈好久不见，你的吉他还剩下几根弦？——嘿，朱蒂，这次可不要再摔断了腿！

**“闪光”莱安娜**：我们联系了镇子上的朋友，原本是打算一起分享唱片的，但成为唱片听众可没有当现场演出的观众来得刺激！

**“闪光”莱安娜**：大伙在镇子上呆了太久，天天被警卫们盯着，都憋坏了，就等着这么干一场。

> 烟尘、欢呼、热情与躁动，沿着震颤的公路传来，一辆、两辆，一群、两群，数不清的人。

> 他们从贴着禁令的街角、从甲壳虫旅店、从压抑的空气飘不到的地下，顺着公路，涌入淘金镇的心脏。

**绅士约翰尼**：APPLe先生，乐队可不需要这么多人。

> 原本热情的声音逐渐冰冷，代表严肃与权威的绅士用目光扫过门口的众人。

**绅士约翰尼**：……尤其是，有些面孔曾经出现在违反禁令的黑名单上。

**绅士约翰尼**：先生们，女士们，这是神秘学家同胞们的聚会，请出示您的注册信息。

**莱莉**：很遗憾，我们只有这个，先生。

> ……

> 一支冰冷的枪管抵在绅士的燕尾服上。

> 枪管不曾射出子弹，它只为提醒演出与欢歌节日而存在。

**绅士约翰尼**：这是什么意思？

**星锑**：我们说过的，我们打算办一场演出。

> 同伴们装作无事发生，忙着从一旁经过，将各自的乐器搬向舞台。

**星锑**：观众也许会以为这是一种新型的福音音乐。

**星锑**：噢，没错——福音！摇滚之神的福音！给这座沉闷的小镇一点儿乐趣！

**莱莉**：操控间在上面，我去控制它，待会儿你们开始演奏，声音就会传遍全镇。

> 熟悉场地的莱莉将枪交给星锑——枪口仍旧抵在可怜的绅士腰间。

**绅士约翰尼**：摇滚乐、挟持议员、侵占剧院，你们违反了禁令，还不止一条，警卫随时都会找上你们。

> 冰冷的机械造物顶了顶绅士的腰。

**绅士约翰尼**：……但我想这没关系，您用枪对准我，却只是想举办演出。为何不早些把这个想法告诉我？

**星锑**：噢，因为协商和谈判不是一位海盗该有的做派。挟持、绑架，最后谈判——这才对！

**绅士约翰尼**：其实我们有很大的合作空间，您何不放下枪，现在是到了应该谈判的——

**城镇警卫Ⅰ**：都给我站住不许动！

> 充满威严的话语从外面传来，莱莉停下了脚步，乐队抬起了头，又是一群人挤进了剧院。

> 是警卫，其中不少是在舞厅里见过的熟面孔。他们手持棍棒，将众人逼退在了舞台周围。

**“四指”强尼**：我就说只是捆起来可拦不住他们！

**绅士约翰尼**：现在，我们能重新谈谈了，关于你们违反禁令的事情。

> 绅士直了直背，环顾剧院，像是在检视两支军队交锋的战场。

**城镇警卫Ⅱ**：后退！都给我后退！放下你们手里的东西！

**城镇警卫Ⅲ**：别动！！你想吃枪子儿吗！！！

> 警察们举着武器，试图用枪支和棍棒，将反抗的火焰扑灭。

**观众Ⅰ**：嘿，这可是我最后一把琴了！该死的，你们就这么想毁了音乐吗！

**城镇警卫Ⅱ**：不，先生，我们只是和那边的议员先生一起，负责维护镇子上的法令。

**观众Ⅱ**：法令？你管那些没来由的规定叫法？

**观众Ⅱ**：先是演出没了，然后是乐器！再后面是什么？是不是我们都要滚出这个小镇才行！

**城镇警卫Ⅲ**：听着！别再动了！再向前一步就给我滚去蹲大牢！！

> 持枪的手颤抖着，握紧乐器的手也在战栗，但却没有人再后退。

**观众Ⅰ**：我们只是想来一场演出。

**星锑**：是的，摇滚演出。

> 枪口从绅士的腰间移开，他感受到了威胁的离去，笑着放松下来。

**绅士约翰尼**：这就对了，也许我们还有再商议的余地——

**绅士约翰尼**：你……！

> 没有子弹，没有鲜血与痛苦。

> 只有彩色飘带从温柔的枪口飞出。

**星锑**：演出开场前，总要有点儿庆祝节日的预热。

> 枪声还在剧院中回荡，像是某种神圣的钟摆，人群寂静。

> 彩带缓缓落在绅士的头上，他的眼神从惊讶、呆滞，逐渐变为愤怒。

**绅士约翰尼**：该死的！抓住他们！一个都别放过！！

> 这是演出开始的讯号，是拉开剧幕的指示，是结束所有沉默的声音。

**观众Ⅰ**：见了鬼的！！我的琴！！！

**观众Ⅲ**：就是你没收了我的吉他！！还回来！！

**城镇警卫Ⅱ**：后退！你们违法了知道吗！！议员制定的禁令，你们——

> 冠冕堂皇的话语被敲在头上的鼓棒打断，折了的木棒又转瞬淹没在喧嚣的漩涡中。

**城镇警卫Ⅱ**：你***的崽子！早看你不顺眼了！天天给我们添乱！砸场子是吧！！

**观众Ⅱ**：谁不是啊！！

**观众Ⅲ**：别让他们破坏演出！！

> 平时被各种禁令压抑的人们正放肆地反抗着，神秘术和棍棒在空中交错，人群抱着团在地上翻滚，剧院变成混乱的海洋。

> 莱莉奋力从警卫的身边挤上二楼，乐队将一个又一个扑上来的家伙从舞台上踢开。

> 不知是谁接通了唱片机的喇叭，音乐流淌在人与人并不算多的空隙间。

> 我们终有一天会归于尘土～♪历史也记不住我们的名字～♪

> 不知道来自哪里的帽子被当做炮弹在空中乱窜，又被漂浮在空中的苹果弹了回去。

**星锑**：嘿，谁放的唱片，品位真不错。

**“闪光”莱安娜**：船长——我们的主唱！来这里！

> 舞台像是剧院中的一座孤岛，莱安娜抡着吉他将最后一个爬上舞台的警卫重新打回了下方混乱的海洋。

> 拥抱烦恼，别等到海水灌进耳朵～♪

**绅士约翰尼**：你们这群废物！连一场演出都阻止不了吗！楼上！楼上还有人！快去——

> 绅士的话语无法穿过欢呼和咒骂传达至警卫的耳边，不知从哪里窜出来的观众抱住了他的腰，将他拖入这片海洋。

**绅士约翰尼**：该死的！你们想通过这场演出做什么！年轻人的狂欢？打算用这样的“艺术”表达某种诉求？

**星锑**：你可以把这理解为我们的“反抗”，对秩序，对规则，对一些不合常理也毫无逻辑可言的禁令。

**绅士约翰尼**：别踩我的衣服！我记住你的脸了！快把那边的唱片机停下！等着，明天就会有新的法令——

> 绅士融入了海水。

> 没有谁完全一样～♪但我们都在共同期盼～♪

> 星锑从海洋中穿过，躲过飞来的琴键、警棍、人，披着欢呼和咒骂，登上了属于海盗的小岛。

**观众们**：摇滚乐——

**观众们**：摇滚乐——摇滚乐——摇滚乐！！

> 光辉时刻～♪永恒不变～♪

> 莱安娜取出了一把新吉他，强尼最后检查了一遍调音，水手已经各就各位，广播中传来沙沙声。

> 随后，船长握住了麦克风。

**星锑**：现在！本海盗宣布！这儿！淘金镇！

**星锑**：——所有的狗屁自治法令，全部作废！

**星锑**：没有法令！通通作废！今天作废！明天也作废！

**星锑**：洗干净你们的耳朵！

**星锑**：打开你们的收音机！把音量扭到最大！

**星锑**：欢呼！庆祝！举高双手！本海盗要让你们感受最自由的音乐！

**星锑**：启明会？淘金镇的听众们——！

**星锑**：这才是真正的启明！！

> 一周后。

**十四行诗**：……

**星锑**：就是这样，我和APPLe先生错过了西海岸的演出。

**星锑**：他们怎么能把我关三天！那可是整整三天哇！

> 桌上摆着一张报纸：祸乱小镇秩序的捣乱者们。

> 一颗被捕入狱的苹果。

> 六个年轻人和他们的“作案工具”——乐器，“手枪”以及笑容。

> 还有二百三十三名音乐爱好者。

**十四行诗**：如果不是基金会和司辰的努力，你呆在里面的时间就不止三天了，唱片也拿不回来。

**十四行诗**：我认为这足够成为一个教训。

**十四行诗**：在阿派朗学派的时候，我们也险些因为触犯规则而引起大麻烦。

**十四行诗**：你说的那个叫做“启明会”的组织……他们给你的信还在吗？

**星锑**：噢，你要这个？好吧，就当是本海盗送给你的小小纪念品！

> 她将那封漂亮的手写信交给优等生。

**十四行诗**：如果是他们在要求登记神秘学家信息，嗯……接下来基金会的同事会去调查的。

**十四行诗**：这里还有一封寄给你的信，来信人名叫……莱莉？

**星锑**：她一定是来夸我那舞台上令人难忘的演出的！

> 星锑抓过信，信封上有一幅几个人手持乐器勾肩搭背的手写画。

**星锑**：敬爱的船长大人——

**莱莉**：……敬爱的船长大人，我们的演出实在是太酷了！必须要说，我从来没有在任何地方见到过像我们这样活力四射的舞台！

**莱莉**：据说，就在我们演唱的那晚，整个小镇都沸腾了！真是可惜我们没能亲眼看到人群热泪盈眶相拥狂欢的场面。

**莱莉**：虽然隔天启明会的家伙们就发布了更多的禁令，小镇又回到了过去的生活，人们也不再讨论摇滚。

**莱莉**：每天都在变多的规矩，恨不得把唱片烧成灰的生活，广播里仍然赞颂着锁链与羊圈。

**莱莉**：哈！小镇还是什么都没能改变！

**莱莉**：启明会的统治，坏脾气的议员，一切都还在继续。

**莱莉**：我永远不知道明天会是什么样子。

**莱莉**：至少，我们的演出和摇滚都是真实存在过的。

**莱莉**：将来若是有人问，什么是摇滚，我就可以告诉他——

**莱莉**：摇滚就是让孩子们能自豪地说，他们出生那天，巨星来镇子上演出过！

> 十四行诗安静地听完了信，露出若有所思的表情。

**星锑**：莱莉写信可比她本人要会说话得多。

**十四行诗**：我想你们一定举办了一场很快乐的演出。

**星锑**：快乐？当然很快乐！

> 优等生略略点头应付，随即岔开了话题。

**十四行诗**：莱莉小姐的信给了我很多启发，关于音乐，关于淘金镇，关于摇滚，我要学习的还有很多。

**十四行诗**：什么是摇滚……书上说，是反抗和前进，是——

**星锑**：停，停！你被莱莉传染了吗？

**星锑**：哪来那么多复杂的东西？什么是摇滚？

**星锑**：摇滚就是摇滚，这才对。
