---
title: "淘金地"
chapter: "BBT-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BBT-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BBT-02 淘金地

> 医院、广播台、旅店……远处飘来仿佛唱诵的歌声，店铺前排着长龙。

> 这是一座比摇滚海盗想象中更热闹的城镇。

**莱莉**：淘金镇的广播台——就是街口往前走几步的那栋建筑。

**莱莉**：从前是座剧院，后来没人看歌剧，就让广播台的人拿去用了。现在当地人更喜欢叫它“广播剧院”。

**莱莉**：偶尔也有别人借场地办办其他活动。

**星锑**：要是在剧院里放重金属一定很有意思！

**莱莉**：呃……是的，我也这样想。

**莱莉**：再往前走点儿是以前淘金客们住的地方，现在……

**莱莉**：现在是发电厂，但没几天就会闹停电，像某些神秘学家不稳定的情绪一样。

**星锑**：我还以为这儿只是座西部小镇，公路、仙人掌、闹鬼旅馆和尖叫的那种。

**星锑**：或者来两个牛仔，掏出手枪在太阳底下决斗。

> 她竖起手指，比出开枪的姿势，“砰砰”两下恶作剧般指向莱莉。

**莱莉**：对了，我还不知道你是做什么的呢？

**莱莉**：还有你的“苹果朋友”，叫什么？

**星锑**：泰晤士河上最快最酷的海盗星锑～☆

**星锑**：而苹果先生就是APPLe先生。

> 她再次声明自己的身份，以及自己那奄奄一息的、唯一的船员伙伴的名字。

**莱莉**：真的是海盗？我以为你之前不过是在开玩笑呢……好名字，和其他海盗的名字一样好。

> 她笑着回答，顺便朝街对面的少年招手。

> 穿着破烂的街头少年们急忙跑过街道，向“客人”赶来。

> 可当他们看清了莱莉和海盗，以及那颗系着领带的苹果，又慢慢停了下来。火热的生意褪去，人群交头接耳，然后共同沉默。

**星锑**：他们在聊什么？

**莱莉**：一些沉闷的当地特色。

**莱莉**：小子，替我找个停车场。

> 司机女士没有再理睬停车小子的默然，将车钥匙和两枚五美分硬币一块儿扔给他们，而后招呼搭车客随她一同离开。

**莱莉**：我妈说，我从她肚子里出来的那天，埃尔维登正在我们镇上演出。

**莱莉**：但除了她，从来没人说摇滚巨星来过这地方。

**莱莉**：嗯？你在听吗，小姐？

> 不，自称海盗的旅行者正关注着某张贴在墙上的禁令。

**星锑**：这是什么？

**星锑**：“自治法令第七修正案：入境/过境神秘学家应在进入淘金镇辖区的三十分钟内主动登记身份信息。”

**星锑**：主动登记？这儿是基金会的地盘吗！又想让本海盗随时随地暴露自己的位置，然后就是山洞、牢笼、检讨书？

**星锑**：“自治法令第二十三修正案：禁止在床上吸烟或食用成分包含可可脂或代可可脂的食物。”

**星锑**：“自治法令第二十九修正案：禁止本镇居民举办摇滚乐演出或持有任何相关音像制品。”

> 摇滚海盗摘掉墨镜，躬身贴近公告，瞪大眼睛，为其上印刷的内容惊讶。

**星锑**：什么？禁止摇滚乐！？

> 小镇上空飘荡的颂歌有些刺耳，写有禁令的纸上在“摇滚”的地方画着一个大大的叉。

**星锑**：这是扼杀自由！

**莱莉**：上个月，启明会的人做了议员，不久后就出了这些新规矩。

**莱莉**：“禁止居民私下与神秘学家交流”，“面包店烤制面包必须在四十分钟以上”，甚至还有“必须在晚餐前向……”向什么祈祷来着？

**莱莉**：反正他们控制着警局和广播，镇民也不得不照着上面说的做。

> 莱莉的手指一一划过街上的风景，来往匆匆的行人、焦急等待的顾客、交头接耳的警卫，一张张禁令穿插其中。

**莱莉**：但我和朋友们都不拿这些规定当回事，有的照做，有的不做，闹不明白。

**莱莉**：生活还是照旧，毕竟有些东西还不如你老妈跟你说不准用换洗衣服擤鼻涕的唠叨有用。

> 司机女士接着又露出她热情的笑容。

**星锑**：我老妈可不关心这种事。

**莱莉**：好吧，这的确不重要，不妨关心关心别的事情……

**莱莉**：我和我的朋友们在筹备一场演出，有兴趣吗？

> 她压低声音，凑在摇滚海盗耳边小声说。

**莱莉**：如果你愿意花钱住在甲壳虫旅馆，可以免费入场。

**星锑**：噢，狡猾的捆绑销售！

**星锑**：很好，本海盗接受了这个邀请。

**莱莉**：跟前台说你是莱莉的朋友，她可以给你一个合适的房费折扣。

> 莱莉向她眨眨眼。

**星锑**：但在那之前，我想我得先让APPLe先生恢复过来……

**莱莉**：我都快忘了你可怜的苹果朋友。

**星锑**：APPLe先生是一位聪明的神秘学家。

**莱莉**：神秘学家？

**莱莉**：……神秘学家就像摇滚歌手一样，在这儿不受欢迎。

> 莱莉压低了声音，悄悄指向路边。

> 道路上吵闹、杂乱，但掀开空气中浮躁的壳，一些不算友好的秘密正在悄然流动，刺骨的视线落在星锑和她的苹果朋友身上。

**星锑**：嘿！看什么看，没有见过海盗吗！

**莱莉**：一群从西海岸来的神秘学家疯子袭击了镇议会，这事儿就发生在不久前。

> 莱莉摇摇头，突然掏出一把“手枪”。

**莱莉**：当时，他们就像这样……

**星锑**：枪！？

**莱莉**：枪？噢，这儿不禁枪，店里随时都能买到。

**莱莉**：不过，哈哈哈……这只是个“玩具”。

> 她扣动“扳机”，一股彩带如欢庆节日般从枪口射出。

**莱莉**：祝你节日愉快！

> 喇叭的歌声掩盖了小小的礼炮，警卫正向灰色的墙上张贴着新的告示。

> 远处偶有争吵和咒骂声，但很快便汇入广播音乐的河流消失不见。

> 日复一日的平常，唯有在两人身边飘落的彩带不同以往。

**莱莉**：尽管今天什么日子也不是。

**星锑**：要是喜欢，每天都能是节日。

**星锑**：本海盗现在宣布，今天是海盗旅行日！

> 一位行走在陆上的海盗与她半途而止的旅行，谨此纪念。

**星锑**：不过在这之前！

**星锑**：我们还是赶紧找个“港”靠岸，APPLe先生的情况不太妙……

> 柏油马路边，她和她唯一的船员——已经昏迷的APPLe先生依旧曝晒在烈日之下。

**莱莉**：要是你想找地方住，别忘了，甲壳虫旅馆。

**莱莉**：在下一个拐角右转，直走两首歌的时间，然后敲响有星星挂坠的玻璃门。

> 一间旅店，“纠集”着这座城市不受欢迎的人们。

**莱莉**：现在我得去见我的朋友们了，回头再见，伙计。
