---
title: "街上的诗人"
chapter: "BTE-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BTE-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BTE-06 街上的诗人

> 两位深一脚、浅一脚踩着雪的基金会调查员，像两只断了胡须的猫，徘徊于森林外围。

**调查员Ⅱ**：这儿还挺热闹……难道在这地上随便打个洞，也能流出石油来吗?

**调查员Ⅰ**：我建议，等某块石头前的人群稍微散开，再过去采集上面的刻痕样本。

**调查员Ⅱ**：没问题。这里只有我俩，您是队长，当然听您的。

**调查员Ⅰ**：即便如此，队内决议流程也是必须的。

**调查员Ⅱ**：收到！不过，我不是有意打断您——好像那边出现了什么骚动。

**调查员Ⅱ**：在——我看看——最大的石块那边。

**调查员Ⅱ**：提议，我们现在过去瞧个明白？

**调查员Ⅰ**：……附议。

> 几句争论，大段各执一词。

> 人们久留于原地，等待共识的出现。

**游客Ⅰ**：——不过，如果是为了开发这远离本土的岛屿，也并非不可能……毕竟这确实是好几位沙皇，花了两百年都没做到的事。

**游客Ⅲ**：那如果这些都是假造，这位“冬”先生，又是由谁代笔呢？

**游客Ⅱ**：我还是相信我的判断，没有代笔……

**游客Ⅱ**：因为不管是写在羊皮纸，还是石头上，这种语言中维持的惊人一致的特殊温度，都是长期生活在城市中的人所难以仿制的。

**游客Ⅱ**：真想见见作者本人……

> 短暂的沉默之后，异见的发表者再度开口，吐露的却是褒奖。

**游客Ⅲ**：其实还挺令人佩服的。

**游客Ⅰ**：……这个你口中的，“野蛮人”？

**游客Ⅲ**：你想想，如果这是真的，那么这个人在，呃，这种地方，生活了这些年，一直没有逃走，也没有死去，并且还在写诗，成名也没有离开。

**游客Ⅲ**：如果是假的，那也需要造假这么多的石头诗，和你看到的那些多语写作羊皮纸……仍然是个不小的工程。

**游客Ⅱ**：是的，从这个角度来说也很难得。

**游客Ⅰ**：这也确实……

> 共识，存在得比眨眼更短暂。

> 更多、更多异见的回响，从人群里某个地方传来。

**？？？**：太，太失望了。

**？？？**：也没什么……了、了不起的。

**？？？**：简直……随处可见。

**？？？**：就算是，识字的……小孩子，也能写出来……

> “吵嚷的人群似乎把一切都打乱了。”

> “他们源源不断涌入岛上，对着刻字石头输出自己的见解。”

> “或执着地搜寻着，标志诗人存在的一切痕迹。”

> “诗人这次没有远远躲起来。”

> “他尽力想让一切回到正轨。”

**游客Ⅱ**：请问您，认识这位诗人吗？否则是怎样下的判断呢？

**冬**：……

**冬**：有……有眼睛的人……都，都能看出来……

**游客Ⅰ**：那您可一下侮辱了许多人。

**冬**：这些……句子……太过直、直白，简陋。手法……低劣。

**冬**：就像把麦秆……插在苔原上。然后，赞、赞美它的……生命力……

**游客Ⅱ**：您难道就写得更好吗？

**冬**：……不、不过是刻在……石头上的……胡言乱语……

**冬**：您也……也能写得……更好。

**游客Ⅲ**：那么，您一定也是位有名的诗人。请问您都有些什么作品？等我回去，一定找来拜读一下。

> 一阵笑声默契地传递开来。话音间，人群已经成了两个界限分明的阵营。

> 卖力贬低这些诗作的“始作俑者”，独自站在视线的中央，像分开红海的摩西。

> 不同的是，这“红海”之分并非让路的认同，只为了对异见分子更猛烈地反扑。

**冬**：……

**冬**：我……

> 山雀站在他肩膀上，紧紧贴着脖颈，似乎急于缓解这阵急促的失语。

> 语言，由手写就，或者自舌吐露，从未像此刻这样苍白。

**冬**：……

> 局促沉默之中，淡蓝的、冰棱一样的光晕，从他脚下隐约显现了。

> 身后的林地里，兽嚎鸟鸣，此起彼伏。

**调查员Ⅱ**：是中间的那个人。

**调查员Ⅰ**：一样的施术波动。

**调查员Ⅱ**：瞧上去和大伙儿也差不多。他就是那位到处刻字的神秘学家？

**调查员Ⅰ**：嗯。现在我们知道为什么了。

**调查员Ⅰ**：他是位诗人。
