---
title: "善辩者满载"
chapter: "BTE-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BTE-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BTE-05 善辩者满载

**冬**：……

**冬**：请……不要再……跟着我了……

> 此刻，他开始有些后悔，后悔先前拒绝了梅德维奇先生的帮助。

> 唯一同行的山雀，只得蹲在肩膀上，紧紧挨着，时刻警惕。

**记者**：先生，我也没有别的办法呀。

**记者**：我到这里时，船夫告诉我，统一管理之后，驳船下次靠岸至少还需十四天。

**记者**：在这之前……我实在无处可去。

**冬**：……

**冬**：那么，您往南边……

**记者**：或许走不到南边，我就已经因为失去希望，筋疲力尽而死了。

**记者**：您瞧，我身上这些东西，简直就像我的人生——毫无用处！

**记者**：老实跟您说吧，我千里迢迢来到这里，却什么东西都没找到，对这个流放地的情况，一点头绪都没有。

**记者**：哪怕活着回去，也是一事无成，浪费了时间，只会被同伴笑话。

**记者**：跟着您，运气好的话，兴许还能有些别的发现。

**冬**：……

**记者**：而且您看上去是个好心人——

**冬**：……我请……我的朋友，请它领您去，人类……聚居的地方……

> 这话让山雀不满地跳了跳。它似乎非常反对这个提议。

**冬**：好吧，好吧。

**冬**：……

> 为使双方满意，他只能继续艰难地思考着。

> 应付人类需要这么多的精力吗？也许一开始他就不应该回答任何问题。

**冬**：您想要……什么？

**记者**：……唉！

**记者**：您还不明白吗？只要您答应，让我收集一些您的诗和故事，所有问题都会迎刃而解！

**记者**：有了成果，也就有了回去的动力。接下来的事情，您就不必担心了。

**记者**：噢，自然，我也不会再像现在这样跟着您了……

**冬**：……是……这样吗？

**记者**：当然！

**冬**：那么……咳，咳咳。我……同意了。您用吧……

**记者**：……！！！

**记者**：非常感谢！我会保留您的署名权。

**冬**：不用……署名。

**记者**：可作者总需要一个名字，否则读者要如何称呼您呢？就叫您“恶魔岛诗人”吗？

**冬**：……其实……

> 犹豫间，他与肩上的山雀再次对视。一个名字便从舌苔滑出。

**冬**：……“冬”，就很好。

> “诗人给了记者许可，任他带走了那些羊皮纸。”

> “当他以为生活就会这样恢复平静时——”

**十四行诗**：……“以为”？

**十四行诗**：所以是没有的意思吗？

**十四行诗**：哦，天哪……

> “更多的人，为他的诗、他的故事，又或者仅为了他，踏上了这岛屿被血肉与石块铺成的道路。”

> 岛上人群从未这样熙攘过。

> 森林裹覆，人头攒动，如同敞开晃荡的沙丁鱼罐头。

**游客Ⅰ**：这就是报纸上说的，那些刻着诗和寓言故事的石头吗？

**游客Ⅱ**：一定是了。这地方简直就像我老家的荒地，你不开垦得满手冻疮，就什么也没有。“冬”先生竟然还能在这里坚持创作，了不起……

**游客Ⅲ**：何止是了不起……这简直“不可思议”。我听说“冬”在岛上滞留太久，已经能与动物沟通，几乎完全是个野蛮人了。

**游客Ⅰ**：……如果能写出这种诗句的人都算“野蛮人”，那我们岂不是更原始了。

**游客Ⅲ**：说不定他靠采摘野果和打猎为生呢？

**游客Ⅱ**：第一个报道这位“恶魔岛诗人”的，是《真相报》主编苏沃林。他可没有这样记载。

**游客Ⅱ**：不过……哈。他得了“冬”写着诗的羊皮纸，一回去就从外派调查记者升职，成了文学主编……

**游客Ⅱ**：上个月，他把那些羊皮纸都送去展览了。我在米哈伊洛夫宫见过实物，上面用了法语和俄语写作，还有一些像拉丁语的文字……

**游客Ⅰ**：总之，你的意见是，会使用三语写作的“冬”先生，不可能是真正的野蛮人。

**游客Ⅲ**：有文化的野蛮人。

**游客Ⅰ**：你这话就像“无用实用学”一样狗屁不通……

**游客Ⅰ**：不过，这么一说，我倒是越来越好奇了。“冬”的诗集发行这么久了，究竟有没有人见到过本人？

**游客Ⅲ**：你在暗示什么吗？比如“这是一个精心策划的骗局”？

**游客Ⅱ**：我不认为有人会为了，呃，推动这地方的旅游业发展，专门策划这样的骗局……

**游客Ⅱ**：我是说，那些诗和羊皮纸，还有面前这些石头，看起来都太真实了，不是吗？

**游客Ⅱ**：而且，我正是为了见一见他本人，才来到这里的。

**游客Ⅱ**：《远岛旅行记》对我来说已经像一场“骗局”了。这地方的实际环境，比书里所描写的，要恶劣太多。

**游客Ⅰ**：战争，你忘了么……

**游客Ⅱ**：唉。“冬”的文字里，就没有这东西。

> 林地深处，讨论的声音逐渐远去。

> 另一边，还有一支身穿齐整制服的小队，也走到了这热闹的地界。

**调查员Ⅱ**：住在这座岛上的一定是个有趣且古怪的家伙。瞧，先是在海边的岩石上随机刻字……

**调查员Ⅱ**：没走几步路，沙滩上也找得见施术痕迹……

**调查员Ⅱ**：然后，嘿，在铁翅都不一定挂得住的悬崖上，还能写。

**调查员Ⅱ**：虽然行迹明显，但完全算不上规律。有意思。

**调查员Ⅱ**：喔，说不定这次我们要碰上的是一头修了好几个博士学位、有严重社交障碍的熊什么的……比如，“米什卡先生”？

**调查员Ⅰ**：不要随意评判，胡乱猜测。尤其是这种无聊的梦话。

**调查员Ⅰ**：减少抱怨，专注任务。

**调查员Ⅰ**：这附近……还有比悬崖上更多的施术波动。

**调查员Ⅱ**：那正说明我们走对了路——您说的波动在哪儿呢？

**调查员Ⅰ**：……

**调查员Ⅰ**：就在前面那些石头上。
