---
title: "唾手偶得"
chapter: "BTE-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BTE-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BTE-04 唾手偶得

**记者**：……

**记者**：“……我们生长，却无人知晓”

**记者**：“像寒冬的白杨”

**记者**：这是您写的吗？

**记者**：真的很美。但……

**冬**：……？

**记者**：您能不能先让您的熊朋友，站远些？

> 巨大的棕熊，像一个威猛的护卫，执着地伫立在两人中间。

**冬**：……抱，抱歉。

**冬**：梅德维奇先生，请、您站……到我的左手边来。

**记者**：您能和它们说话？

**冬**：更好的……交流。

**记者**：好的……我还有一些问题，看在刚才的闹剧的份上，您能为我解答一下吗？

**冬**：请……请。

**记者**：您是为什么来到这里的？

**冬**：……

**记者**：如果您不愿说，那我换一个问题——

> 诗人头脑中短暂地发生了一场抗争。

> 最终，想要快些应付过去的理智，还是打败了沉默的欲望。

**冬**：……为……为沙皇……作诗。我不愿意。

**记者**：嗬，沙皇！您是位曾穿绿街的政治犯，我早该猜到的。

**记者**：但是，对沙皇政府的服刑早已结束了，您不知道吗？

**冬**：我不……不了解。

**冬**：对我来说……

**冬**：对谁……服刑，并没有……什……么区别。

**记者**：难道您从未想过要回去吗？您应该回去。

**记者**：您不了解祖国如今的建设，究竟是怎样的……

**冬**：……

> 他最终还是沉默了，在记者滔滔不绝的背景声中。

> 青年男子抬起头。目之所及，只有铺洒出去漫无尽处的林地。

> “祖国”在哪里？

**冬**：不……

**冬**：……我已经……属于这里。

> “诗人对记者的提议并不感兴趣。”

> “但记者没有放弃，相信只要坚持，就一定能够打动对方。”

**十四行诗**：……原来如此。

**十四行诗**：也许我不应该——

**十四行诗**：……

**十四行诗**：希望这不是猎人与鸽子的故事。

**记者**：我们的事业，正需要您这样笔力简洁、又富有感染力的喉舌支持。

**冬**：啊……

**记者**：这些灵动的词句，这些意象，这些隐喻！每一处都充满了浑然天成的自然魅力。

**记者**：先生，虽然您甚至都不肯告诉我，您的名字……

**记者**：但我必须再次邀请您，与我一同回去，我愿意帮您将这些创作付梓出版。

**冬**：……

**记者**：带回这些手稿，和从石头上拓写的诗句——

**记者**：再对您如何流落恶魔岛，在恶劣的环境中求生，甚至持续创作的传奇经历，稍加润色宣传，一定能吸引所有人的目光！

**记者**：您这旧时代的最后一人，一个活的传奇……只要您肯回到莫斯科，名声、金钱、地位，简直唾手可得。

> 山雀摇着头，无声传递拒绝的信号。

> 于是，他也轻轻摇头。

**记者**：……不？为什么？您不想要这些？

> 他对此感到相当费解，以至于必须为自己得到的答案寻找一个原因。

**记者**：还是说，这些诗，其实不是您写的？

**冬**：那……不重要。它可以是，我写的。

**冬**：也可以是……“冬”写的，梅德维奇先生写的……

**记者**：“冬”？——

**冬**：它们……只是，咳。只是“诗”。仅……此而已。

**记者**：您这话像什么呀！就跟那些毫无担当的自由主义者似的。

**冬**：……

**冬**：那是……什么？

**冬**：……而且，也没有什么……“传奇经历”。

**冬**：只是苦难……不该被，渲染和……利用。

**记者**：可您说，您属于这里。您显然对这地方有了归属感。

**记者**：您竟然爱上了这样的地方！即使它如此蛮荒，如此原始……

**记者**：既然如此，那这段经历，对您来说还能算作苦难吗?

**冬**：……

**冬**：这是，这……是我的看法。

**冬**：而您甚至……没有见过，那些死去的人……

> 烧焦的土地，坍塌的棚屋，罕有人迹的荒林。

> 沾染血迹的、石块铺就的路。

> 从何而来？有谁记得？

**冬**：因为寒冷……饥饿……伤病，和绝望。

**冬**：就……在您的……脚下。

**冬**：……唉。

**冬**：您一个人……回去吧。请允许我拒绝……您的提议。
