---
title: "在寒夜中……"
chapter: "BTE-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BTE-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BTE-07 在寒夜中……

> 悬崖下，一场隐蔽的对话悄然展开。

> ……前提是，“对话”的字面定义有了新的拓展。

**调查员Ⅰ**：我们知道，你是想驱散涌入此地的普通人。

**调查员Ⅰ**：否则也不会冒着暴露的风险，出来贬低自己的作品。

**冬**：……

**调查员Ⅱ**：就算你把自己写的东西批判得一文不值……

**调查员Ⅱ**：已经来到这儿的人们也不会轻易离开。

**调查员Ⅱ**：好吧。一位将被登记的、行动稍显激进的、避世的神秘学家。

**调查员Ⅰ**：一位诗人。

**冬**：……唉。

> 山雀不安地上下翻飞着。

**冬**：没关系……

**调查员Ⅱ**：……抱歉，您说什么？

**调查员Ⅰ**：我认为，他是在和他的小鸟说话。

**调查员Ⅱ**：喔，我知道那个，关于一些人能和动物交流的说法。比如和冰窟窿里的狗鱼聊天儿……

**调查员Ⅱ**：幸运儿、笨拙的人、某个好心的渔夫都有可能掌握这门技术。或者说，你有没有听过一个童话——

**调查员Ⅰ**：他是一名神秘学家。

**冬**：我……

**调查员Ⅰ**：因此我必须提醒，你先前的举动，涉嫌违反《公共区域安全法》。

**调查员Ⅰ**：也许你并不存在强烈的攻击意图，但仍然非常危险。

**冬**：……

> 山雀啁啾，似乎在激烈地抗辩。

> 而沉默的人，仍然沉默。

**调查员Ⅱ**：也不用这么严肃，这不是没出什么事吗？

**调查员Ⅰ**：在事情变麻烦之前处理好它，也是工作的一部分。

**调查员Ⅱ**：没问题，没问题。

**调查员Ⅱ**：刚才自我介绍的时候好像说到过，我们是圣洛夫基金会的调查员。这是一次寻找神秘学家的例行调查……

**冬**：……

**调查员Ⅰ**：靠岸时，我们在附近发现了神秘术的波动，并且范围不小。

**调查员Ⅱ**：那些在悬崖上的、位置吊诡的刻痕——是您写的诗吧？但我没太看懂，哈哈。

**调查员Ⅰ**：……

**调查员Ⅰ**：您不必理会他……

**冬**：……

**冬**：是……是的。

> 沉默像一堵石墙，张开罅隙，也透出光来。

**冬**：那些……诗……

**调查员Ⅰ**：……是您写的诗，对吗？它们很美。虽然出现的位置，的确有些奇怪——

> 应当与诗人聊起诗。诗会为他们提供出逃的空隙与言语的气力。

> 站在这空隙之前，诗人疲倦的面容上，终于出现少许快乐的神采。

**冬**：是……寓言诗。

**冬**：……是，写给，路过的……鸟儿看的。

> “来自圣洛夫基金会的调查员，为诗人提供了其他的选择。”

> “一个他此前从未想见，却真正为之动摇的选择。”

**十四行诗**：于是冬先生……就加入了基金会？

**十四行诗**：所以——

**调查员Ⅱ**：——综上所述，圣洛夫基金会可以为你提供安静、安全的创作环境，或许还有聊得来的神秘学家同伴，等等等等。如果您有特殊要求，具体条款也还能再商议——

**调查员Ⅰ**：登记在册并不影响神秘学家来去自由，我们只是需要知道每个人的位置。

**调查员Ⅱ**：是的。其实许多像您这样，更乐意自己呆着的神秘学家，都会同意登记。毕竟没什么坏处，不如考虑一下？

**调查员Ⅱ**：啊，对，差点儿忘了问。您的名字是？

**冬**：……

> 山雀从肩这头，飞向另一头。

> 它欢叫着，同一个词语，同一个名字。

**冬**：……“冬”。

**调查员Ⅱ**：“冬”，对吗？好的。

**调查员Ⅱ**：我其实能够理解，这儿对您来说或许比故乡还要亲切。“祖国”只是个意象，更何况你们用笔杆子吃饭的总是讲究这些。

**调查员Ⅱ**：哦，瞧我说的。笔杆子吃饭，手指头吃饭，都一样……总之，您不必立刻做出决定，我们还会在岛上逗留一段时间。

**调查员Ⅰ**：是的。这块地区对基金会来说，还是尚待发掘的区域。

**调查员Ⅰ**：说不定，还有其他的神秘学家。

**冬**：……

> 冬知道，这里没有其他神秘学家了。

> 他曾触摸岸边每一块被海水扑打的岩石，伴月光于幽暗的针叶下穿梭，也坐在篝火前读诗。

> 在长达六个月的漫长冬季里，西风猎猎的狂飙中，或者短暂放晴的回暖时——

> 没有其他人。没有其他神秘学家。只有他，与他的朋友们。

> 他知道，他熟悉。

**冬**：……

**冬**：我不……

**冬**：……

**冬**：我不知道。

> 从林中，走向悬崖，再到海岸边。

> 思索、犹豫，似乎无限拉长了时间。

> 冬能看到，此时空旷码头延伸的尽头，太阳，升起来了。

> 半轮小小的光晕，黑夜中徒手捧起的火，连海也一并撕裂。

> 这亮足以烧灼双眼，或仅能使其刺痛。

> ——在那背后，那庞大的地平线之前，一切都相当渺小。
