---
title: "我自愿流放！"
chapter: "BTE-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BTE-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BTE-03 我自愿流放！

**记者**：真是荒凉……

**记者**：和这里比起来，托博尔斯克简直就像西伯利亚的列宁格勒。

**记者**：这地方一定还有很多未开发的资源。

**船员**：别想太多。先赶紧给自己找个落脚的地方吧，年轻人。

**记者**：请问离这最近的城镇，在哪个方向？有多远呢？

**船员**：这儿只有监狱，孩子。

**记者**：……只有监狱？

**船员**：是的，监狱。欢迎来到这鸟都不停下来拉屎的鬼地方。

**记者**：那最近的监狱在——

**船员**：你的脚下。

**记者**：……您不愿告诉我，也不必这样捉弄我。

**船员**：来到这种地方，却什么也不知道。你会丢命的。

**记者**：我来这里，正是为了调查……

**船员**：往南走，或者再买张票跟我们一起回去。这是我的建议。

**记者**：这可……不行。

**记者**：您的船下次来，是什么时候？

**船员**：边部驳船由区中央统一管理……可能得等上十五日。或者更久。

**船员**：在那之前，先活着吧。

> “四处寻找容身之所的当局记者，发现了那些诗歌和故事。”

> “在木片上、石头上，在散落的羊皮纸上。”

> “记者欣喜若狂，决定找到作者，好将它们全数收下。”

**十四行诗**：冬先生……似乎没办法应付这样的事。

**记者**：如果没有这些石头铺成的路，我发誓，我一定会把这儿记录成“无人区”。

> 不远处，空地上的简陋棚屋，或空置，或坍塌，连成一片，像地表被撕开的长长伤疤。

> 这疤痕突兀地静止在这儿，与熄灭的篝火堆一同沉默。

**记者**：十多年前被流放的那些人呢？难道全部逃走了？

**记者**：那些现存记录里，流放政策的尾声……

**记者**：不过，这种环境……无论谁来，肯定都时刻想着逃走。

**记者**：算了。先观察一下生活痕迹，也许会有发现——

**记者**：咦？篝火竟然还有余温？

**记者**：这是……？

> 看上去有些年头的羊皮纸，散落在篝火周围。一种毁尸灭迹未遂的现场。

**记者**：——这些稿纸，这些诗句！尚有余温的篝火！

**记者**：这儿一定有人来过！

**记者**：是谁？谁在这种地方写诗？

> 惊人的发现。可惜，意外总是更令人措手不及。

> 鸟儿从他手中抢走稿纸，就如同从雕塑的眼睛上衔走宝石一样轻易。

**记者**：……嘿！

**记者**：那是我的！我发现的！你这个坏东西！

**记者**：还给我！

> 疏于锻炼的人类，并非野生动物旗鼓相当的对手。

> 更何况，这个人类遇上的，是最为低级，同时也最难以招架的偷袭与群殴。

> 原始，但高效。整齐划一，有备而来。

**记者**：这突然都是怎么了！

**记者**：怎么这么多……！？

> 致力于齐心协力驱逐外来人的鸟儿，并不会回答他的问题。

**鸟**：啾啾——

**记者**：请，请放开我的衣服！

**记者**：你们要带我去哪儿？

**记者**：羊皮纸！羊皮纸我不要了！把笔记本还给我……

**记者**：不！那是我母亲留给我的胸针！

> 混乱中，脱身的机会稍纵即逝。

> 抓住它，抢回属于自己的东西！

**鸟**：啾——

**记者**：你们——

**记者**：都给我——放开！

> 突然爆发的挣扎，显然也具有惊人的、且可持续好几秒的威慑力。

> 鸟群的动作有短暂的停顿。随后，一个人影自林中休憩处缓步挪出来。

**？？？**：……

**？？？**：请……咳咳……停，停下。

**？？？**：……唉。

**？？？**：抱歉……

**？？？**：为您……您母亲的胸针……
