---
title: "空中雁"
chapter: "BTE-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/BTE-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# BTE-08 空中雁

> “诗人接受了。”

> “他于次月完成登记，附加内容仅有‘继续留驻岛上’一条。”

> “之后，经过双方三个月的协商，基金会从当局手中，收回了那些被展览的诗稿。”

> “但诗人从未回来带走它们。”

> “回收的诗稿原件，目前藏于基金会远东分部图书馆，其他分部留有复印件可供查阅。”

**十四行诗**：图书馆……

**十四行诗**：等下去图书馆看看吧。

> 档案册被翻阅到尽头，仅余空白的半页和尾部硬壳。

> 空白处，是一个不易察觉的签名。

> “冬”。

**十四行诗**：……在此之前，还有一件事。

> 天光大亮，雾气拂散，白金的芒点遍洒海滩。

> 远处，从阿穆尔驶来的重载驳船，往岸边递出一个模糊的轮廓。

> 宏伟，却也渺小。譬如海中行走的冰山。

**冬**：……船，来了。

> 冬站在码头上，如同第一次踏上这片岛屿时那样眺望。

> 耳边山雀吱喳地问话，他便回答。

**冬**：我还是……不知道。

**冬**：也许我，应该去基金会。

**冬**：像他们说的那样……

**冬**：那里还有许多……同我一样的人。

**冬**：我也能写诗，且不必理会荒芜、焚劫、病痛和饥饿……

**冬**：不必理会那些人。

**冬**：就像……“天堂”。

**冬**：只需要，登上这艘船。

**冬**：你明白吗？

> 山雀唱了一首诗，答非所问了。

> 冬的脸上，露出细微而短暂的笑容。

**冬**：……你明白。

**冬**：但是……

**冬**：这里，永恒的太阳，永恒的月亮。

**冬**：永恒的石头，胡桃壳，和羊皮纸。

**冬**：还有……你们。

**冬**：……

**冬**：天堂的幸福，太庞大，也太遥远……

**冬**：……

**冬**：我们回去吧。

> 通往图书室的走廊，还像她离开时那样，空无一人。

**十四行诗**：以往这个时间，冬先生通常都在这里……

**十四行诗**：希望他不会突然改变行程。

> 十四行诗轻轻叩响敞开的门。

**十四行诗**：……冬先生？

> 回答她的只有一阵山雀啁啾的响动。

> “冬”确实在这里。连同一卷羊皮纸，和一枚其中留有纸条的玻璃瓶。

**十四行诗**：这似乎，是我之前拿出来的羊皮纸？

**十四行诗**：还有一个……玻璃瓶？里面有张纸条，是给我的吗？

> 桌上的“冬”煞有介事地点了点头。

**十四行诗**：好的。那么，我打开了。

**十四行诗**：“——请——读——”

**十四行诗**：嗯？请读什么——

> 她抬头，甚至不必转向。桌上的羊皮纸已经被“冬”衔住边角展开来。

**十四行诗**：……啊。

> 诗人当然会留下诗。

> 诗歌是死去的语言。诗人便使死者复生。

> 某种谶语，或仅写下所想所感。

> 百尺长的雪地枯枝也是羽毛笔，足以写月亮行走过，昨夜，今日写树梢勾住的，霜针，风声写什么也没有的夜色，包容万物的海也燃篝火噼啪，闪烁在眼睛寂灭前，唱着“你看见了什么？”石头并不回答只有，一个年轻的声音

> “人间”

> 一枚来自“冬”的，小而清晰的黑色爪印，踩在羊皮纸的末端。

> 初发的嫩芽，或叶脉上长开的分叉。

> 两枚签名，组成一场未曾踏出的旅行。
