---
title: "法兰西蓝"
chapter: "DC-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DC-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DC-01 法兰西蓝

> 钻石。

> 13世纪，欧洲商人开始交易这种“只有国王才知晓”的宝石。

> 14世纪，威尼斯的工匠们开始尝试用研磨抛光的工艺抹掉钻石上的瑕疵。

> 15世纪，奥地利国王马克西米利安向玛利亚·勃艮献上一枚钻石，这是这种宝石第一次被用来表达永恒的爱意。

> 16世纪，安特卫普独吞了全世界四成的钻石贸易量，该城的钻石行业至今仍未衰落。

> 17世纪，满腔热血的法国宝石猎人从印度贡土尔的科鲁尔矿场带走了一颗硕大无朋的蓝色钻石，稍作切割之后，它被命名为“法兰西之蓝”……

> ……

> ……

**弗雷明**：……“法兰西之蓝”，真是一个恰如其分的名字。你对钻石的了解令我深感钦佩，女士。

> 男人举起一杯金灿灿的香槟，而被致以敬意的一方从容地收下了奉承。

**坦南特**：遗憾的是，关于钻石的一切总是真假掺半。

**弗雷明**：但有一点再真实不过——我送给第一任妻子的钻戒，花了我整整三百美元。

> 军火商人露出一抹狡黠的微笑。

**坦南特**：钻石是象征爱情的绝好珠宝，这一点我深表赞同。

**弗雷明**：我太喜欢和你谈论钻石的氛围了，女士……对了，我差点忘记问你的名字。

> 他伸出手，邀请另一方相握。

**弗雷明**：弗雷明·隆根，跨国贸易经理人。

> 坦南特摘下手套，握住一只刻着刀疤的大手。

**坦南特**：……布蕾特·科赛特，偶尔经手一些珠宝生意。

**弗雷明**：原来你就是科赛特女士，我听宴会的主人说，你的肠胃炎又犯了，正在国外养病。

**坦南特**：你一定记错了，我从来没有得过肠胃炎，折磨我的是一颗龋齿。

**坦南特**：不过劳尔斯先生替我找到了一个好牙医，他专程从奥地利赶来，帮我解决了这个小病痛。

> 弗雷明斜着眼，用拇指摩挲小指上的银戒。片刻后，他将香槟一饮而尽。

**弗雷明**：……嗯，我想是这么回事。

**弗雷明**：原谅我，科赛特女士，我刚从美国过来，正在适应这里的圈子。

**坦南特**：想在巴黎的圈子里找到新机遇吗？如果你有需要，我可以向你介绍一些对生意有帮助的朋友。

**坦南特**：我听说你从美国带来了一批经典款的“打字机”……

> 男人轻敲空掉的香槟杯，打断了对方的话头。

**弗雷明**：我必须给你透个底——我愿意结交新朋友，但如果你是为了谈生意而来找我搭话的……

**弗雷明**：我的回答是：不。

**弗雷明**：你不可靠，因为我以前从没见过你的这张脸，无论你多么有趣，这都不会改变我的看法。

> “布蕾特”撞上墙的时间比预计要早，可她并不为之却步。

**坦南特**：当然，谨慎是我们这一行的首要美德。

**弗雷明**：那就好好享受酒会吧，科赛特女士。

**？？？**：说得太好了，弗雷明，懂得享乐是一件好事。

> 蓝色礼裙的女士不知何时出现在二人身侧。她语调慵懒，已经显露出对这场酒会的厌倦。

> 白发女人的目光在坦南特身上停留了许久，但既没有问候，也没有任何评价。

**坦南特**：……

> 短暂的无言相视之后，弗雷明自告奋勇地充当两位女士的介绍人。

**弗雷明**：科赛特女士，这位是阿德丽塔，她是和我一起来参加酒会的朋友。

**弗雷明**：而科赛特女士则是一位健谈的珠宝商人，她正在和我谈论有关钻石的历史。

**坦南特**：是的，女士，我们刚刚谈到了“法兰西之蓝”，那枚宝石和你今晚的装束很般配。

**阿德丽塔**：可钻石对我来说没有多少新意。

> 衣装华美的女士并不为钻石和花言巧语所动。坦南特顺从地保持了沉默。

**弗雷明**：科赛特女士是个很有见识的人，你一定能从她这里听到让人感兴趣的事。

**阿德丽塔**：恐怕今晚我已经没有更多的注意力用来听故事了。酒会提供的饮料都太过浓烈，不适于作为闲聊的伴酒。我打算回酒店休息。

**弗雷明**：现在离开还太早了，这刚好是兴致将要酝酿到位的时刻。

**阿德丽塔**：我宁愿回房间听一听冗长的本地广播剧，这更能帮助我消磨夜晚时光。

**弗雷明**：如果你感兴趣的话，我们可以去看夜场的脱口秀——不过在这之前，我得先和典当行的德洛姆谈一笔生意。

**阿德丽塔**：夜晚时光是弥足珍贵的，这样的小趣味不值得我留下。

> 弗雷明陷入两难境地，他不舍得放弃这场酒会，也不愿阿德丽塔早早离场。

> 善解人意的阿德丽塔捕捉到了这种情绪。

**阿德丽塔**：别急躁，我会给你留一些时间，但不会超过十点。

**弗雷明**：好吧，我现在就去找德洛姆，尽量在九点半之前脱身。在那之后，我们还有时间聊一聊。

**阿德丽塔**：我会去吧台坐一会儿，到时间后就离开。

> 她走向吧台。军火商人则连连叹气，匆匆离去。

> 坦南特饶有兴味地靠近被称作阿德丽塔的神秘女人。她靠在吧台边，并未落座，仿佛正在等待坦南特的到来。

**坦南特**：……阿德丽塔，真是个令人浮想联翩的名字。

**阿德丽塔**：抱歉，我有些遗忘了……我该怎么称呼你来着？

**坦南特**：布蕾特·科赛特，美丽的女士。

**坦南特**：如果你愿意满足我的一点虚荣心，那么简单地称呼我为布蕾特会令我感到格外荣幸。

**阿德丽塔**：好的，布蕾特……这个叫法很有意思。

> 阿德丽塔并没有摆出抗拒聊天的态度，坦南特打算更进一步。

**坦南特**：……阿德丽塔，希望你不会介意我如此冒昧的提问——隆根先生是你的旅伴吗？

**阿德丽塔**：虽然我们都是从美国来的，但在今天之前，我没有见过他。

**阿德丽塔**：现在轮到我来提问了，布蕾特，为什么你会在这场酒会上与他搭话？

**坦南特**：我听说他想把过时的冲锋枪卖给巴黎的亡命徒，我打算带他见一些潜在客户，赚一点中介费。

**阿德丽塔**：像你这样的投机者太多了，隆根先生一眼就能看穿你的目的。

**坦南特**：我从来就没有隐瞒目的的打算，真诚的美德总是最能打动人的。

**阿德丽塔**：看来你的真诚还不够，布蕾特，你今晚无法实现你的目标。

> 蜘蛛凭其本能般的敏锐，已然知晓下一步应该如何行事。

> 坦南特轻压帽檐，进一步拉近与白发女士的距离。

**坦南特**：那需要我付出多少真诚才足够？

> 坦南特向吧台低语两句。不久后，酒保端出两杯色泽如血的酒水。

> 绅士装的女士将其中一杯推向阿德丽塔。

**坦南特**：一杯“血腥落日”，是否能得到你的垂青呢，女士？

> 阿德丽塔拈起酒杯，却只轻嗅了一下酒香。

**阿德丽塔**：“血腥落日”？
