---
title: "英国剪报"
chapter: "DC-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DC-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DC-06 英国剪报

**弗雷明**：“从19世纪开始，就已经有学者宣称，钻石可以通过工业的手段制造。”

**弗雷明**：“只是至今，人类工业的发展水平还不足以产生令石墨和其他非钻石形态的碳原子形成钻石的压力与温度。”

**弗雷明**：“不过，一些拥有独特血统的神秘学家却掌握着创造钻石的另一条道路。”

**弗雷明**：“英属印度殖民地政府官员劳伦斯·坦南特爵士就能利用神秘术将木炭转化为钻石……”

**弗雷明**：“……而其独生女艾达·坦南特同样继承了这份欺诈性的奇技淫巧。”

**弗雷明**：……

> 余下的内容是针对坦南特的多项涉及钻石的犯罪指控，以及对其独生女艾达·坦南特的简略介绍。

> 弗雷明放下手中的资料，脸色阴郁地望着坐在副驾驶上的私人侦探。

**弗雷明**：一份来自英国的剪报，这就是你的收获？！

**弗雷明**：我花了这么多钱让你去查布蕾特·科赛特，而不是什么失踪的神秘学家骗子。

**私人侦探**：先生，我想到这一步就足够回答你需要我调查的问题了。

**私人侦探**：你应该对报纸中的描述很耳熟才对。

**私人侦探**：一个身份不明的逃亡女子，以及用木炭制成钻石的神秘术。

> 侦探暗示性地挤挤眼。

**弗雷明**：你觉得布蕾特·科赛特就是艾达·坦南特？

**私人侦探**：证据确凿，隆根先生，世界上除了坦南特家族的人，没有人懂得如何将木炭变成钻石。

**私人侦探**：时间差不多了，我该走了。

**私人侦探**：请你理解，我还有其他客户要照料。

> 私人侦探压低帽子，离开了车辆。

> 弗雷明靠在椅背上，眼神空洞地望着汽车顶棚。

> 此刻，他需要一杯酒，或一支雪茄。可这两件东西在车上都找不到。

**弗雷明**：……坦南特。

> 弗雷明使劲一拍司机的肩膀。

**弗雷明**：去科赛特——不，去坦南特家！

> 门是被一脚踹开的。

**弗雷明**：坦南特！

> 房间另一头，女人从闪亮的仪器后探出身子。

**坦南特**：你遇到什么危险了，弗雷明？

**弗雷明**：危险？你——你就是那个危险！

**弗雷明**：你根本不是什么布蕾特·科赛特，你是一个老骗子的女儿！

**弗雷明**：艾达·坦南特！

> 弗雷明把剪报摔在桌上。

> 坦南特轻轻挑起一边眉毛，不紧不慢地来到桌边，拿起剪报，耐心地阅读起来。

> 阅读的时间很漫长，仿佛她还是第一次读到报纸上的内容。

> 她把剪报扔回桌面。

**坦南特**：我们之间的信任关系固然很脆弱，但我没想到你会找人调查我的背景……

**坦南特**：你说得没错，我确实是艾达·坦南特。

> 弗雷明已经做好了应对狡辩的准备，但此刻对方的坦白反倒让他有些语塞。

**弗雷明**：……

**坦南特**：可那又怎样呢？

**弗雷明**：那又怎样？什……什么意思？

**弗雷明**：你骗了我，现在却说那又怎样？

**弗雷明**：我要你赔偿我的损失！

**坦南特**：我不明白你到底损失了什么，弗雷明。我有从你手中拿走过任何不属于我的一法郎吗？

**弗雷明**：……？！

> 弗雷明不自觉地摩挲着小拇指上的银戒，努力回想与假冒的布蕾特·科赛特相见后的所有细节。

> ——“布蕾特”揭穿了阿德丽塔的“南非盒子”把戏，这让弗雷明收获了好几颗真正的钻石。

> ——“布蕾特”帮助他完成了一笔金额可观的交易，她后续得到的佣金也是应得的部分。

> ——至于人造钻石，“布蕾特”从一开始就不想分享这个秘密……

**坦南特**：我不是布蕾特·科赛特，弗雷明，这是我唯一的谎言。

**坦南特**：至于坦南特爵士……我已经有很多年没有与他相见了。

**坦南特**：我偶尔会想起他把一颗硕大的钻石原石放在我掌心的触感，但仅此而已。

**坦南特**：然而我没有预料到，这些晶莹剔透的宝石会成为整个家族的灾难之源。

> 坦南特拿起一颗尖锐的梨形钻石，逐渐靠近弗雷明。

**弗雷明**：等等，别过来……你想做什么？

> 坦南特将钻石举到弗雷明眼前，松手。

> 军火商人条件反射般地伸手接住钻石，上百克拉的钻石砸在他的掌心。

**坦南特**：这是我通过实验室制造过的最大的钻石，但它的尺寸还远远没有达到神秘术伪造钻石的极限。

> 坦南特摊开手，将弗雷明的目光吸引到不可胜数的人造钻石仪器上。

**坦南特**：如果我想运用神秘术将木炭变为钻石，那么这些花了我数十万法郎的设备对我来说又有什么用？

**坦南特**：我不愿意再走我父亲的老路，弗雷明，神秘术只会将我带向相同的灾难。

**坦南特**：——破产，逃亡，被褫夺身份与荣誉。

**弗雷明**：现在又有什么不同呢？

**坦南特**：你手中的钻石，是由精密的理论和仪器所制造，是工业和科学的产物。

**坦南特**：它就像是饮料公司的汽水，快餐店的汉堡，充足，量大，能为生产者带来巨量的财富。

> 弗雷明一时愣住，他的眉头拧在一起，疑惑地看着手心中的钻石。

> 这颗宝石璀璨剔透，坚硬无比……真假莫辨。

**坦南特**：你可以收下它。

**坦南特**：即便是最老练的珠宝鉴定师也无法分辨它和天然钻石的区别，这是我为欺骗你作出的补偿。

**弗雷明**：……哼。

> 弗雷明将梨形钻石的尖端抵在椅背的金属件上，使劲一刮。

> 伴随着刺耳的刮擦声，一道刻痕在金属上显现，而看似脆弱的宝石则未伤分毫。

**弗雷明**：之后你打算怎么做？

**坦南特**：我会定期寄给你一些无瑕疵的钻石，只要你能为这件事保密。

**坦南特**：然后我会继续赚钱，直到能建立自己的地下工厂和分销网络，之后——赚更多的钱。

**坦南特**：还有什么比利润更值得追求的事物吗？

**弗雷明**：赚钱……

> 弗雷明的眼神凌厉，手握成拳，人造钻石在他掌心被不断施压。

**弗雷明**：你说得没错。

**弗雷明**：我低估你——不，我简直开始欣赏你了，坦南特女士。

**弗雷明**：我想说，或许从根本上来看，我们都是同一类人。

**坦南特**：你的意思是？

**弗雷明**：我的意思是，我不会再计较过去的事。

**弗雷明**：我承诺过的一千万法郎投资仍然有效，但人造钻石工厂的管理我必须全权负责。

**坦南特**：我可以只做一个技术人员。

**弗雷明**：很好，那明天就开始动工。

**弗雷明**：我们会把整个欧洲——不，甚至是整个世界的钻石市场搅个天翻地覆！
