---
title: "南非盒子"
chapter: "DC-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DC-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DC-03 南非盒子

**德洛姆**：弗雷明，你的兜里一夜之间冒出了四万法郎的现金吗？

**弗雷明**：你可以在任何地方弄到钱，只要足够机灵。

> 典当行的德洛姆先生昨夜喝了个烂醉，但今天却早早赶来，成为了弗雷明接待的第一位客人。

**德洛姆**：也就是说，你不会卖出“慈祥的玛利亚”了。

**弗雷明**：不到万不得已，我不会把它卖掉。几万法郎足够我很长一段时间的日常开销了。

**德洛姆**：人们总是会有缺钱的时候，如果你需要大量现金，我仍然很乐意购买你这把来路不明的小手枪。

**德洛姆**：不过，它在我这里的估价，会随着时间一起流逝。

> 弗雷明身躯后仰，摆出从容不迫的姿态。

**弗雷明**：只要能处理掉我的第一批货，我就再也不会缺钱了。

**弗雷明**：我很确信，法国人肯定也会为这种武器发疯的。

**弗雷明**：想想看，你端着这把每分钟能发射将近700发子弹的小怪物，在一个圣诞夜里冲进仇人家的晚宴。

**弗雷明**：10秒——不，只需要5秒，你就能送他们全家都下地狱。

> 德洛姆眉毛一挑。

**德洛姆**：噢，多么残忍。

**弗雷明**：用不着你这个酒鬼来评判。

**弗雷明**：请离开吧，接下来我还要见更重要的客人。

**德洛姆**：当然——记得，需要钱的时候，随时找我。

> 典当行业务员并没有为没谈拢的生意而忧心，他平静地转身离去。

> 弗雷明又给自己倒了一杯酒，用脚在地面打着拍子，等待能为他带来两颗钻石的女人。

**弗雷明**：……

> 刚好十分钟后，房门开启，阿德丽塔迈着轻盈的步子进入房中，弗雷明起身相迎。

**阿德丽塔**：又见面了，弗雷明，但愿这次我不是白来一趟。

**弗雷明**：无论如何，我们都能见到事情的结果。

**弗雷明**：科赛特女士呢？

**阿德丽塔**：你向我抛来了一个奇怪的问题，我无法回答。我们昨晚没有约定过要何时会面，我在此时出现，只是因为方便而已。

**弗雷明**：我们要等她吗？

**阿德丽塔**：我认为布蕾特并不是游戏的参与者，我们只要保证能把属于她的那颗钻石还给她就足够了。

**弗雷明**：……说得没错，那就不必浪费时间了。

> 弗雷明来到房间角落的保险箱前，用指节叩击牢靠的密码锁。

**弗雷明**：那么，请你把“南非盒子”取出来，放在桌上。

**弗雷明**：我没记错的话，它应该吐出来两颗钻石。

**阿德丽塔**：让我好好想一想那一长串的密码……

> 她转动密码锁，顺利地打开了保险柜。“南非盒子”正原模原样地躺在保险柜之中。

> 她取出盒子，放置在弗雷明指定的位置上，接着用和昨晚相似的手法拨开锁扣，揭开盒盖……

**弗雷明**：——！

> 两颗大小相近的钻石，躺在柔软的天鹅绒垫上，这一事实无可争议。

**阿德丽塔**：如你所见，这就是布蕾特提供的钻石，以及它的复制品。

**阿德丽塔**：希望你还记得它的价值，两万法郎，按照约定，你应该把抵押款还给我。

**弗雷明**：这——不可能……

> 弗雷明无心在意几万法郎的得失，他俯下身子，以轻柔的力道抚摸“南非盒子”。

> 纵然他的理智还没有准备好接受如此难以置信的场景，但另一股冲动率先从他胸腔中涌出。

**弗雷明**：我要买下“南非盒子”，你的开价是多少？

**阿德丽塔**：一把枪。

**弗雷明**：枪？

**弗雷明**：呵呵，我有很多枪，一把只要卖你一百五十美元……

**阿德丽塔**：你知道我说的是什么。

> 弗雷明放开“南非盒子”，刻薄的双唇抿成一条线。

**弗雷明**：“慈祥的玛利亚”。

**阿德丽塔**：对，就是这个名字，一把漂亮的小手枪。它曾经属于一位黑手党女族长，能够辨认出谁是叛徒。

**阿德丽塔**：用这把枪对着手下开火，如果对方足够忠心，那么子弹就会躲过目标的所有要害。

**弗雷明**：你了解得很清楚。

**阿德丽塔**：这是我的爱好之一——打听和收藏这些古旧又神奇的物品。

**阿德丽塔**：噢，对了，纵然我听过一些不太好的传闻，但我本人一点儿也不关心这把枪是怎么到你手上的。

**弗雷明**：……

> 门外响起急促的脚步声，紧接着，“布蕾特”走进屋内。

**坦南特**：太棒了，很高兴看见你还在这，阿德丽塔。

**阿德丽塔**：布蕾特？

**弗雷明**：你来得正好，科赛特女士，快来看看——

**坦南特**：不，你被她骗了，隆根先生。这个“南非盒子”就是一个拙劣的魔术小道具。

**弗雷明**：你说什么？可“南非盒子”里确实多出了一颗钻石，你是专家，可以亲自来鉴定真伪。

**坦南特**：我相信钻石是真的，但这个盒子根本就不是什么神秘学家倾其一生的遗产。

**坦南特**：这就是一个再普通不过的机关盒子。

**阿德丽塔**：布蕾特，这种砍价的方式我可不能接受。

> 坦南特没有多说，她抽出手枪，精准地击中了“南非盒子”的上盖。

**弗雷明**：——老天啊！

> 盒盖碎成粉末，数颗钻石落在桌面上，在暗沉的残骸中格外醒目。

**阿德丽塔**：……

**弗雷明**：这些钻石……是从哪儿来的？

**坦南特**：这些钻石原本都藏在盒子的上盖中，只要拉动机关发条，每隔八小时，就会有一颗钻石从盒盖里掉落。

**坦南特**：从使用者的视角看，所谓的“南非盒子”就好像是在凭空制造钻石。

**坦南特**：上盖中储备了六颗钻石。被卖出去后，客户至少在两天之内，不会发现“南非盒子”有问题。

**坦南特**：我还有哪些部分没有说到位吗，阿德丽塔？

> 阿德丽塔缓缓从被打碎的“南非盒子”边退开。

**阿德丽塔**：“南非盒子”有很多个经手人，我只是其中之一，并不清楚它的底细。

**坦南特**：即使是我，只用一个晚上就能查清整套把戏，你不可能不清楚这件事。

**弗雷明**：你去查过了？

**坦南特**：当然，这盒子里还装着我的钻石，我要对自己的财产负责。

> 弗雷明对阿德丽塔怒目而视。

**弗雷明**：阿德丽塔！你从一开始就是为了从我手上骗走那把手枪！

> 阿德丽塔的骗局已被彻底揭穿，此刻的她也无言辩解。

**阿德丽塔**：不，我从没想过会变成这样……我该走了。

> 弗雷明一巴掌拍在“南非盒子”残骸上，顿时碎屑四溅。

**弗雷明**：你以为我会放你走吗？

**坦南特**：还是让她走吧，弗雷明。

**弗雷明**：什么？！

**坦南特**：就算阿德丽塔是个骗子，但在这里发生凶杀案是你我都不愿见到的事。

**弗雷明**：那就让她在把我耍了一通之后白白走掉？她以为我是什么好骗的街头小混混吗？

**坦南特**：阿德丽塔已经留下了代价，看看你手边的是什么东西？

**弗雷明**：……？

> 弗雷明看向撒满碎屑的桌面，立刻明白了“布蕾特”的意思。

**弗雷明**：钻石。

**坦南特**：没错，就让这些钻石作为对你精神损失的弥补吧。收回属于我的那一颗，剩下的起码价值十二万法郎。

**阿德丽塔**：这些钻石的价值远不止于此，它们都是我从自己的珠宝柜中亲自挑选的。我的损失太大了。

**坦南特**：阿德丽塔，静静地离开吧，讨价还价会害你丢掉这最后的机会。

**阿德丽塔**：……

> 她踟蹰不已，仿佛这些钻石是她人生中最难以割舍的财富。

> 但她必须做出决定。

**阿德丽塔**：……好吧，我想我只能同意。

**弗雷明**：那就快离开这，别再让我见到你这骗子！

> 阿德丽塔转身离开，与守在门口的坦南特擦身而过。

**阿德丽塔**：我不会忘记这一天的，布蕾特。

> 骗子离开后，弗雷明拈起桌面上散落的钻石，嘴角抽搐般地翘起。

> ——一点儿受辱的自尊心换来十二万法郎，平时可没有这么划算的交易。

> 他把一颗钻石抛给坦南特。

**弗雷明**：坐下聊聊吧，布蕾特。我必须要感谢一位忠心的朋友。

**弗雷明**：你是不是说过，对我的“打字机”很感兴趣？
