---
title: "千万法郎"
chapter: "DC-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DC-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DC-05 千万法郎

**德洛姆**：没想到我们这么快就又见面了，弗雷明。

> 德洛姆坐在柜台内，从厚重玻璃墙的窗口中探出一颗小脑袋。

**德洛姆**：我听说你刚做成一桩大买卖，到手的钱这么快就花完了吗？

**弗雷明**：不要在不该问的地方多嘴，德洛姆。

**德洛姆**：当然，我关心的只有你身上那把漂亮的小手枪。

> 弗雷明摆出一道鄙夷的目光，但还是顺从地将一只普通的木质小盒摆上柜台。

> 一只枯瘦的手伸过柜台，拿走小盒，轻轻打开后又迅速关闭。

**德洛姆**：就是它，你终于舍得割爱了。

**弗雷明**：我要一千万，现金。

**德洛姆**：不可能。

> 手枪盒被推回玻璃幕墙之外。

**弗雷明**：该死的，这是“慈祥的玛利亚”！

**德洛姆**：我看是“贪婪的弗雷明”，先生。

**德洛姆**：这把小手枪背后有一个动听的故事，但也不值得我给出一千万，何况它根本来路不明，烫手得很。

**德洛姆**：而且我说过，在你犹豫的这一段时间里，我的估价会不断下跌。

> 弗雷明再次把手枪盒推回柜台内。

**弗雷明**：九百万。

**德洛姆**：八百万，包括所有权的转移。

**弗雷明**：……成交！

**德洛姆**：来，在这里签字，款项马上会打给你——当然，还要除去五个点的手续费。

**弗雷明**：你这个道德败坏的老酒鬼，等我发了财，我会让你好受的。

> 他潦草地签上了自己的名字。

**德洛姆**：那我很期待和一个更富有的弗雷明打交道。

> 弗雷明踏着响亮的步子离开大厅。

> 这是一间普通而老旧的旅馆，刚好与典当行隔街相望。

> 坦南特靠在窗边，把玩着左轮手枪。窗角的蛛丝在阳光下若隐若现，等待着不幸的蚊虫。

**坦南特**：弗雷明已经在典当行里待了二十分钟了。

**？？？**：你觉得他能把枪卖到一千万？

> 弹巢弹出，在拇指的驱动下飞速旋转，转瞬间又被甩回原位。——空仓。

**坦南特**：不，德洛姆不会这么大方。

**坦南特**：这个老狐狸虽然嗜酒如命，但他在谈到钱的时候，比任何人都清醒和吝啬。

**坦南特**：他一眼就能看出弗雷明非常焦急，一定会把价格压低。

**？？？**：七百万？

> 弹巢再次转动，停止。仍是空仓。

**坦南特**：太少了，“慈祥的玛利亚”不会只值这个价。

**坦南特**：阿德丽塔为了得到它，可是准备了许多真钻石和“南非盒子”。

**？？？**：呵呵……八百万？

> 弹巢第三次转动，带起细微的呼啸声，弗雷明此时出现在坦南特的视野中。

> 坦南特按住弹巢，一颗钻石子弹蓄势待发。

**坦南特**：从他的表情来看，这个数字也许没错。

**？？？**：八百万也是一个不错的收获，可以买下一套圣勒梅兹的别墅，附带第二帝国时期的石砌壁炉和南部阳光。

**？？？**：更重要的是，它经过了电气化改造，能够支撑起现代生活必备的一切要素。

**坦南特**：金钱不是这场游戏的目的。一千万是不能退让的底线，这样才能展示出索求者的真诚。

**坦南特**：弗雷明精力充沛，想象力旺盛，我相信他有办法凑出剩下的二百万。

**？？？**：你该回到你的小实验室去了，弗雷明会带着第一笔钱登门拜访。

**坦南特**：不，他不会去的。

**？？？**：嗯？

> 坦南特目送窗外的弗雷明转身没入小巷。

**坦南特**：弗雷明和所有轻信而贪婪的人相比，并无二致。

**坦南特**：当他第一次在实验室见到人工钻石的时候，兴奋会冲昏他的头脑。

**坦南特**：可现在，离最初的激动已经过去了二十四小时。与此同时，弗雷明刚刚当掉了他视若珍宝的手枪，手中揣着沉甸甸的现金。

**坦南特**：这些因素都会迫使他进入一段“冷静期”。

**坦南特**：他会想到，在把钱脱手之前，应该去查一查“布蕾特·科赛特”到底是什么人。

**？？？**：噢，布蕾特马上就要被揭穿了，她究竟要如何应对呢？

**坦南特**：当然是真诚相待——始终如一。
