---
title: "人造钻石"
chapter: "DC-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DC-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DC-04 人造钻石

**弗雷明**：我真应该早点认识你的，布蕾特，你帮了我一个大忙！

**弗雷明**：我从没想过一切会这么顺利，你给我介绍了一个非常爽快的客户，第一批库存已经被消耗一空了。

**坦南特**：我的中介费用是成交额的百分之十，现金支付。

> 弗雷明凑近了一些，用目光锁住坦南特的双眼。

**弗雷明**：很好，很好，我正期待着你什么时候开口要钱。

> 弗雷明爆发出一阵如释重负般的大笑，随后从外套内取出一沓钞票交给中介人。

**弗雷明**：我最喜欢和想赚钱的人聊天，这总能令我安心。

**弗雷明**：你也是个生意人，对吗？

**坦南特**：照你的话说，我确实算是个生意人。

**弗雷明**：但你看起来不像是一个完全靠中介费过活的人，你到底是做什么的？

**坦南特**：我只是在做一些不见成效的研究，它完全赚不到钱。

**弗雷明**：研究？

**坦南特**：不，没有什么好说的。

> 汽车恰在此时稳稳当当地停在路边。

**坦南特**：我该走了，弗雷明，祝你的生意进展顺利。

**弗雷明**：你住在这栋楼吗？我之后是不是能来这里找你？

**坦南特**：我退出了。

**弗雷明**：什么？

**坦南特**：我只是想赚一点佣金，弗雷明，军火生意的事我不打算牵涉太深。

**弗雷明**：不，等等。

**弗雷明**：为什么我不趁此机会拜访一下我的新朋友呢？

**坦南特**：我说过，我退出了，弗雷明。

**弗雷明**：不谈生意，只是喝一杯，谈谈别的。

**弗雷明**：说不定我们还会有别的合作机会呢？

**坦南特**：……

**坦南特**：那好，如果你坚持的话，我们可以上楼聊一聊。

> 房内的陈设和弗雷明的任何一种想象都不合拍。

> 角落没有沉重的座钟，墙上没有由猎物制成的标本，视野内更是看不到宽敞豪华的大沙发。

**坦南特**：如你所见，这是一间实验室，并不是一个得体的待客之所。

**弗雷明**：你平时都住在这里？

> 坦南特无可奈何地吐息，把刚收到的现金摆在桌上。

**坦南特**：另外租一间房对我来说太奢侈，我赚来的每一份钱都投入到这个房间里的仪器和材料上了。

**坦南特**：至今为止，我已经在这上面花了至少七十五万法郎。

> 弗雷明的表情略有痉挛，连带着他面上的伤疤一同抽搐。

**弗雷明**：你花这么多钱是为了做什么？

**坦南特**：我们最好还是别谈这个，不然你会把我和阿德丽塔联想起来。

**弗雷明**：不，这关那个骗子什么事？布蕾特，我一定要知道你做了什么。

**弗雷明**：你在这上面已经花了七十五万法郎，我相信你在做的绝不是一件蠢事。

> 坦南特极不情愿地拿起一只透明的烧杯，她轻轻摇晃，清脆的撞击声在实验室里回荡。

> 有什么细小的光芒在瓶底晃动。

**坦南特**：简单地说，这是钻石，但它们并非开采自任何一处天然矿坑。

**坦南特**：制成它们的原料是最廉价的木炭，而制作的地点，就是你我身处的这个小房间。

**弗雷明**：……又是钻石？！

> 坦南特将烧杯放回原处，用一块手绢覆盖其上做遮掩。

**坦南特**：看吧，弗雷明，我不想谈论这件事的。

**坦南特**：它看起来根本就是另一个骗局。

**弗雷明**：不……不，绝不如此！

**弗雷明**：我知道了——我知道为什么你能一下子就拆穿阿德丽塔的把戏了。

**弗雷明**：你原本就是行家中的行家，一定是这样。

**弗雷明**：你和那个招摇撞骗的假货贩子不一样，我在你身上嗅到了同类的气息。

**弗雷明**：你是一个冷静和克制的人，我的朋友，你是一个——科学家，对，真正的科学家。

**弗雷明**：这完全就是他*的科学——木炭制成钻石，这在理论上是可行的，我读到过！

**弗雷明**：告诉我，布蕾特，还有谁知道这种技术？

**坦南特**：目前来看，只有你我。

**弗雷明**：这些钻石……它们被制作完成后，就会一直是钻石吗？

**坦南特**：……我还没有见过哪颗钻石变回木炭。

> 弗雷明走上前来，不做询问就掀开手帕，拿起烧杯仔细观察。

> 杯中的钻石折射着光芒，令他眼花缭乱。

> 他喘着粗气，眼睛眯成一条线。

**弗雷明**：你有没有想过，我们可以干一票大的，布蕾特，我们可以赚到这辈子都花不完的钱。

**坦南特**：想要盈利，光凭这间实验室是不够的，产能和成本都无法得到控制。我需要一个更专业的工厂。

**弗雷明**：说吧，如果要把你的小实验室扩建成一座地下工厂，大概需要多少钱？

> 坦南特花了一阵不短的时间来酝酿答案。

**坦南特**：一千万法郎。
