---
title: "血腥落日"
chapter: "DC-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DC-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DC-02 血腥落日

**坦南特**：……这是只有在巴黎才能品尝到的独特酒水，它的名字不会被写在任何酒单上。

**坦南特**：“血腥落日”的色泽暗红，如同负罪之人的鲜血。

**坦南特**：初次品尝时，你绝对不会想到它是由葡萄酿成的饮料。

**坦南特**：你的唇齿间会被覆上一层令你饥渴的干涩感，据说，这种感受与吸血鬼对新鲜血液的渴望极为类似。

**坦南特**：从此之后，你会为它着迷，每日都活在对下一杯“血腥落日”的渴望中。

**阿德丽塔**：……

> 阿德丽塔抿下一口，绽出难得一见的微笑。

**阿德丽塔**：我明白你的意思了，布蕾特，这确实是难得一见的上好佳酿。

**坦南特**：能得到你的认可是我的莫大荣幸。

> 阿德丽塔与“布蕾特”共饮罕见的“血腥落日”，时间在角落钟表不可闻见的滴答声中悄然流逝。

> 九时四十二分，“血腥落日”只在阿德丽塔杯中剩下可供啜饮一口的分量。

**阿德丽塔**：我从不吝啬为他人的服务提供报酬。

**坦南特**：听到这样的话，我会开始期待一份来自你的礼物。

**阿德丽塔**：我会送给你的是一种可能性，如同你向我推荐了“血腥落日”。

> 阿德丽塔从水母模样的手提包中取出一只细小的珠宝盒，精巧的镀银纹路暗示着其不菲的价值。

> 与此同时，面色狼狈的军火商人也终于结束工作，正在向吧台走来。

**弗雷明**：棒极了，阿德丽塔。如你所见，我没有迟到。

**弗雷明**：你们在喝什么？

**阿德丽塔**：“血腥落日”，布蕾特向我推荐的秘饮。我敢保证，你喝过一次之后就再也不会忘记。

**弗雷明**：我也可以点一杯尝尝。

> 阿德丽塔灵巧地将最后一口“血腥落日”喝下。

**坦南特**：实在是遗憾，隆根先生，刚刚阿德丽塔喝下的是最后一杯。

**阿德丽塔**：没错，这是这间酒馆、这座城市，以及这个国家的最后一杯“血腥落日”。

**弗雷明**：我不太喜欢这样的谈话方式，阿德丽塔。

> 弗雷明把这个令他厌烦的话题抛诸脑后。

**弗雷明**：德洛姆简直醉得不省人事，我没法再和他谈任何东西了。

**弗雷明**：科赛特女士，你和阿德丽塔聊得如何？

**坦南特**：你赶上了好时候，阿德丽塔刚要向我展示一份小惊喜。

**弗雷明**：惊喜？如果我也能分享这份喜悦，我会对此抱以十二分的期待。

**阿德丽塔**：当然可以，来，靠近些。

> 二人凑上前去，看着阿德丽塔的手指拨开珠宝盒的铜锁。

> 在一声清脆的咔哒声之后，展现在三人眼前的是一张天鹅绒垫，原本要放置珠宝的地方空空如也。

**弗雷明**：阿德丽塔，依我看，这里面什么都没有。

**阿德丽塔**：想要获得收益，总要先付出代价，这是一条不变的道理。

**弗雷明**：代价？

**阿德丽塔**：这只盒子是南非一位纯血神秘学家耗尽一生之后遗留的杰作，因此，我通常叫它“南非盒子”。

**阿德丽塔**：如果将一颗钻石放置在盒子的天鹅绒垫上，再按照盒盖内部的操作说明转动机关——

**阿德丽塔**：等待八小时之后再打开盒盖，你会在盒子里发现另一颗一模一样的钻石。

**坦南特**：……

**坦南特**：你怎么看，隆根先生？

**弗雷明**：……呵。

> 他哑然失笑。

**弗雷明**：阿德丽塔，这是个可爱的故事。

**弗雷明**：如果这只盒子真有你说的那么神奇，相信我，光是意大利的家族就会为了它杀死数千人。

**弗雷明**：你根本没有机会带着它到处旅游的。

**坦南特**：可是，隆根先生，每一块宝藏都有最初的发现者。

**坦南特**：马歇尔在科洛马的锯木厂发现黄金之后，很长时间内也只有一小部分当地人知道这片荒地中的宝藏。

**弗雷明**：……

> 分针已经走过标记为四十五的刻度，但没有人提起时间的问题。

> “南非盒子”仍然以开启的状态置于阿德丽塔手心，等待着一颗钻石的落入。

> 军火商人迟疑不决地端详着面前这只神秘学小盒子。

**弗雷明**：……以我本人的经验来看，和神秘学沾边的东西都不太可信。

**坦南特**：我倒觉得，要想验证阿德丽塔的说法是否属实相当简单。

**弗雷明**：难道你真的想把一颗钻石放进这盒子里，锁上八个小时吗？

**坦南特**：为什么不呢？如果这个盒子没有给我们带来预期的收益，也就是说，另一颗一样的钻石——

**坦南特**：我们可以按照钻石的市价向阿德丽塔索要赔偿。

**弗雷明**：那装入了钻石的盒子要如何保管？我不可能一整夜都盯着它，确保不会有人动手脚。

**阿德丽塔**：我们可以向酒馆借用一只空闲的保险箱，把装入钻石的“南非盒子”锁在里面。

**阿德丽塔**：密码由我设置，而保险箱则可以交由弗雷明保管。到下次会面之前，谁也动不了里面的东西。

**坦南特**：这个想法不错，我愿意相信酒馆的中立立场。

**弗雷明**：这一点我也相信，可是……

> 他没有想过要参与一场检测“南非盒子”的游戏，可万一摆在他眼前的真是“锯木厂中的黄金”……

**阿德丽塔**：这是一个对你有利的游戏，弗雷明，无论如何你都会收获颇丰。

**阿德丽塔**：我可以预先向你提供的账户中打款作为抵押，金额就是两颗钻石的市价。

**阿德丽塔**：如果“南非盒子”起作用了，那么你可以拿走一颗钻石，再把属于我的钱还给我。

**坦南特**：嗯……这样一来，就算阿德丽塔远走高飞，隆根先生也能留下抵押的钱款。

**坦南特**：看来我们构想出了一个相当值得尝试的规则。

> 坦南特站在二人中间，像一位公正的裁判那般看着参与游戏的双方。

**弗雷明**：就算我想参与，在这个时间也没法去现买一颗钻石。

**坦南特**：在这一点上，我乐意为二位效劳——

> 坦南特的手中几乎是凭空出现了一颗豌豆大小的晶体。

> 一颗经由圆形切工的钻石，璀璨、明澈，强烈的火彩在58个切面上不断闪烁。

> 在吸引了足够多的目光之后，坦南特又将钻石捏入手心。

**坦南特**：它的原矿开采于印度帕纳矿区，重1克拉50分，近乎无色，内部无瑕，切工优良。

**弗雷明**：你把钻石随身带在身上？

**坦南特**：我偶尔经手一些珠宝生意，隆根先生，你忘了我向你通报姓名时说过的话吗？

**坦南特**：这是我用来向客户展示的样品而已。

> 弗雷明顺其自然地接受了这一点。

**弗雷明**：好吧，那它值多少钱？

**坦南特**：以市价粗略估计，价值两万法郎，两颗钻石的价格则是四万法郎。

**坦南特**：这个价格双方都能接受吗？

> 军火商人低头默想，思绪在胸中不断翻腾。

**弗雷明**：无论如何，我能立即收到两万法郎，这能填补一段时间内的开销窟窿。

**弗雷明**：就算阿德丽塔的把戏失败，我也能留下四万法郎……

**弗雷明**：……不，事实上，我完全有办法让热心肠的科赛特女士自己去苦恼丢失的钻石。

> 敏锐的商人嗅到了机遇，他的双眼明亮起来。

**弗雷明**：很好，我同意。

> 坦南特将钻石放置于天鹅绒布上，阿德丽塔立刻扣上盒盖。

> 夜晚即将来到十点钟。

**坦南特**：来吧，隆根先生，我们去找经理借一只保险箱。
