---
title: "数沙者"
chapter: "DPL-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DPL-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DPL-08 数沙者

**十四行诗**：抱歉，星锑并没有冒犯您的意思。我们是想说……

**6**：37提到给我准备了礼物。

**星锑**：哦！对，你说那个冰淇淋。

**星锑**：但你也知道，冰淇淋那东西是会融化的对吧？我不能让我全新的APPLe号三世被那些甜腻腻黏糊糊的东西弄脏了甲板。

**星锑**：所以我替你吃了。你可以对我表示一下感谢。

**6**：有劳了。

**星锑**：……呃，嗯，不用谢。

> 这下轮到冰淇淋小偷不自在了。

**十四行诗**：我很抱歉……

**6**：请将37寄来的其他东西放在这里吧，随后我会自己收起来的。

**十四行诗**：那么请您之后记得验收，我把清单也放在这里。

**星锑**：不是我说，这可真的不轻……嘿咻。

**星锑**：我们有点赶时间，得赶紧回基金会。所以老兄，麻烦你赶快写了回信，我们现在就一起带回去了。

> 令人有些意外的是，青年静静地摇了摇头。

**6**：暂时不必着急了。

**星锑**：……你确定？

**星锑**：不是我说，那个家伙看着神神叨叨的，其实心性还是个小孩吧。你就不担心她吗？

**6**：37寄来了一些谜题，我需要时间思考它们的答案。

> 这是个答非所问的回复。但摇滚海盗盯着那张再次变得静若止水的面孔瞧了一会儿……竟然接受了这一说辞。

**星锑**：好吧，既然你这么说。

**十四行诗**：星锑？

**星锑**：那我就先去准备开船了。我得说，我和我这个新伙计还要好好交流一番感情，它有的时候脾气有些大。

**十四行诗**：好的……我在这里等你。

> 十四行诗目送着她的同行者远去。

**十四行诗**：……

**6**：你似乎心存困惑。

**十四行诗**：我……是的。

> 青年的目光同样如水般平静。在这份无声的注视下，十四行诗决心将自己始终怀抱的忧虑诉诸于口。

**十四行诗**：我在想关于37的事。我不确定……就这样保持现状是否是对的。

**十四行诗**：她很勇敢。即使遇到挫折也不退缩，孤身一人离开生养自己的家乡，去到外面的世界寻找新的答案。我很敬佩她。

**十四行诗**：我同样无意冒昧评判贵学派的理念，你们的“无限定者”给出的答案的确为我们带来了躲避“暴雨”的方法。可我一直在思考……

**十四行诗**：37似乎始终还认为，只要找到了真理一切都会解决。包括苏菲亚小姐，也包括你们永远离去了的同胞们。但是……

**十四行诗**：但是那份“真理”真的能解决一切吗？

**6**：……

> 青年保持着沉默，所以十四行诗深吸一口气，继续说了下去。

**十四行诗**：也许……有些不好的事就是会发生。人们接受它，然后才能够向前。

**十四行诗**：总得有人告诉37。告诉她那些“回归了本质”的同胞再也回不来了，告诉她也许没有什么真理可以让选择了另一条路的苏菲亚小姐回心转意。

**十四行诗**：我们都刻意不戳破那层窗户纸，但……也许这并不是在保护37。我们不该放任她耗费巨大的时间和精力，但到最后发现一切都是一场空。

**十四行诗**：……也许在那之前，我们就该告诉她。

> 向来进退有度的少女心知，这番话有些逾越了。她抬眼去观察面前人的神色。

> 6的脸上没有半点愠色。他只是再一次摇了摇头。

**6**：没有这个必要。你想要说的事，37都知道。

**十四行诗**：您是说……

**6**：你们都很关心37，我对此很感谢。但这里有着一个误解，我必须订正。

**6**：现象世界发生的一切她都观测到了。37并不盲目——只是，她的信仰也同样如此。

> 6微微侧过面庞，望向远方的大海，却又像是在看着更远的地方。

**6**：让我这样描述这件事吧——你认为这片沙滩上有多少沙子？

**十四行诗**：沙子？

> 过于跳跃的话题让十四行诗瞪大了眼睛，她下意识地环视四周一眼望不到边际的沙滩。

**十四行诗**：也许十万？百万……？

**十四行诗**：抱歉，我不知道。

**6**：我并不要求一个精准的数字，只需要一个误差在可接受范围内的结果即可。

**6**：有很多方法可以得到我们想要的答案，费米估算法是其中之一。

> 十四行诗眨了眨眼睛。

**十四行诗**：我学到过这个……您是对的。

**十四行诗**：但……抱歉，我还是有些不明白您想说什么？

**6**：听我的下一个问题。你认为这颗星球上一共有多少粒沙子？

> 少女的眼睛瞪得更大了。

**十四行诗**：这个星球？

**十四行诗**：那……那一定是一个非常非常大的数字，没人能够知道——等等。

> 第一次，青年点了点头。

**6**：你意识到了。

**6**：这个数字只是“非常大”，并不是“无穷大”。我们同样可以得到大致的答案。

**6**：阿基米德早在两千余年前就为我们指出了这一点。他宣称即使用沙粒填满整个地球，这个数字也不会超过1063。

**6**：尽管这个数字因当时人们对地球的了解有限而并不准确，但我们求证这个问题的方法是不变的。答案是“非常多”，但不是“无穷多”。

**6**：它是有限的。

**十四行诗**：所以，您的意思是说……

> 十四行诗看向脚下的沙子。

> 常人的头脑无法想象诸如1063这样量级的数字，但第一防线学校的优秀毕业生理解了青年希望表达的意思。

**十四行诗**：您认为37所寻找的东西是存在的。

**十四行诗**：它存在于这个世界的某个角落，或者世界之外的什么地方。要找到它非常非常困难——

**十四行诗**：但不是不可能。

> 十四行诗从数不清的沙子上移开目光，抬起头沿着6一直注视的那个方向望去。

> 浩瀚大海的遥远另一端，有一个年轻的女孩立志计算出那个“非常非常非常大”的数字。

**6**：我能确认的只有一件事。

**6**：37做了这个假设，并试图证明这个定理。

**6**：所以在这个假设被她亲自证伪之前……没有人能断言它是错误的。
