---
title: "十二角星"
chapter: "DPL-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DPL-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DPL-04 十二角星

**兔毛手袋**：……那么我也要声明，我并不是要求你解决那个该死数字的问题。

**兔毛手袋**：那是我的工作，而我完全确信我能够解决这个问题。

> 一些小小的误会被解开，而蛋筒被大口咬碎，和仅剩的冰淇淋一起消失在了白色的手套间。

**兔毛手袋**：但我得说，你那种口气可不怎么让人愉快。不是每个人都像我这样心胸开阔的，懂吗？……嘿，你在听我说话吗？

> 答案是否定的。女孩的所有注意力都集中在了店主递来的冰淇淋上。

**店主**：拿好了，漂亮的小姑娘。巧克力味的。

> 冰冰凉凉的甜品被握在了小巧的手心中，沁人心脾的凉意拂过皮肤。

**37**：……这……

**小梅斯梅尔**：这？

**37**：这是一个完美的十二角星形！为什么它会呈现出这样的模样？

**小梅斯梅尔**：你是说……哦，它们从上方看过去时候的形状。好吧。

**兔毛手袋**：看起来有人又开始了。

**37**：我看到了！是某种模具，对吧？这真是一个极具品味的选择！

**37**：我可以将它的形状看作是四个正三角形组合得到的，因此它可以用施莱夫利符号表示为<brace>12/4</brace>……

> 似乎是对这个冰淇淋的形状满意极了，37一边说着，一边兴致勃勃地掏出了笔记本和记号笔，开始在上面写写画画。

> 本子和笔上都印着拉普拉斯的logo，在场的每个人都拥有许多套这东西——但大概没有人曾经把冰淇淋和星形多边形堂而皇之地并排在一起过。

**37**：让我们从<brace>12/1</brace>开始，我们当然不能跳过它。尽管<brace>12/1</brace>可以被省略为<brace>12</brace>，它实际上也是正十二边形。

**37**：然后是<brace>12/2</brace>、<brace>12/3</brace>……

> 纸上出现了五个图形。37在它们的每一个下面都标注了施莱夫利符号，然后开始发表对这些图形的评价。

**37**：<brace>12/3</brace>太笨拙，<brace>12/5</brace>则是过于偏激了。

**37**：——而正三角形最为稳定，由它构成的十二角星形也是四种正十二角星中最好的。

**37**：这是一个非常合适的几何图形，这代表这个“冰淇淋”是很好的甜品！

> 似乎是为了表示自己对这个图形的赞赏，37在写着<brace>12/4</brace>的十二角星下方，画上了一个笑着的简笔小人头像。

> 坐在她旁边的人看着那个笑得十分潦草的大头涂鸦，忍不住笑了出来。

**X**：哈哈。的确，这是一个不错的选择。但……

**X**：就我个人而言，也许我会更喜欢这个由三个正方形组合而成的可爱家伙。

> 有人掏出了自己的笔，在另一个图形边也画上了一个笑脸。

**X**：我曾经做过这种形状的齿轮，它们能够安静但可靠地完成有趣的接力。往往是这种看着不起眼的家伙，最后会给人们惊喜。

**37**：你会选择<brace>12/3</brace>让我有些意外。正方形是很扎实、朴素的图形，但和你给人的印象并不一致。

**X**：这就令人感到诧异了，在37小姐的印象中我是个浮躁的男孩吗？

**37**：不过……似乎也很合理。正方形不是你，但<brace>12/3</brace>的十二角星就不一样了。

**37**：它诞生自最标准的形状，却并不顺从。它特立独行，却也有着自己坚守的规则……我想我似乎抓住了一些解开你的数字之谜的线索了。

**兔毛手袋**：嘿，我说，你们怎么都这么小家子气？看这里，<brace>12/5</brace>显然更酷。

> 幼稚的接力被继续下去了。第三个笑脸出现了，而且笑得最为嚣张。

**兔毛手袋**：未经处理的霹雳荔果的果壳就是这样的，像个刺猬一样扎人得很。它的果肉也和柔软多汁沾不上边，根本不能入口——但那东西却是熬制避电膏的绝佳材料。

**兔毛手袋**：猜猜我想说什么？只有胆小鬼才会对一个图形感到畏惧，聪明人则是会利用它们。

**37**：你是说它难以驾驭，但意义非凡？听起来也有道理……<brace>12/5</brace>的每个内角都是30°，在所有的锐角中它都是个特殊的存在。

**37**：它的直角边永远和斜边的1/2相等。当我们想要一个直角三角形的时候，几乎必定会在等腰直角三角形和它之间做出选择。

**37**：——那么你呢，小梅斯梅尔？

> 该来的总是要来的。

**小梅斯梅尔**：我一定要选一个吗？你们不觉得幼稚吗？……好吧，这个。

**37**：<brace>12/2</brace>，两个六边形组成的正十二角星！我就猜是这个！

**小梅斯梅尔**：我只是随便选的。

**37**：但它给人的感觉和你很像。看看这些120°的内角，它们收敛着锋芒，似乎是一个沉着稳重的图形。

**37**：但六边形从来都不是真正稳定的形状，任何一个顶点的塌陷都会引发灾难性的后果。你有两个六边形，这让事情好了一些，但它们也将彼此锁住了。

**37**：嗯，如果它们中的任意一个能够放大一些或是缩小一些就好了！如果它们刚好嵌套在一起，我们就可以获得六个更大更漂亮的等腰三角形了。

**小梅斯梅尔**：……这是某种几何占卜吗？差不多可以结束了。

**37**：等等，我们还有一个图形！正十二边形！我们不能就这样放着它不管。

**兔毛手袋**：这次我赞同你的话。没人能够容忍这样一个不知趣的空白。

**37**：但……它是谁呢？

**小梅斯梅尔**：好吧……考虑到我们身处的位置，爱兹拉如何？

**兔毛手袋**：看起来有人决定加入到她口中的幼稚游戏里来咯。

**小梅斯梅尔**：我只是希望这一环节尽快结束。

**37**：我很开心你领会到了几何的魅力，小梅斯梅尔。不过爱兹拉是谁？

> 小梅斯梅尔在<brace>12</brace>的旁边画上了另一个小人头，但为其赋予了比自己的小人头更灿烂的笑脸。

**小梅斯梅尔**：一位我们的……朋友。他是个真诚而博学的人，也是这座博物馆的新任馆长。我想如果有机会能见面，你们一定可以相处得十分融洽。

**37**：唔……他是否是人类，而非神秘学家？

**小梅斯梅尔**：你听说过他？

**37**：不，但你说他是十二边形。

**37**：十二边形和其他这些图形不同，它并不是星形，而是个正多边形。但正十二边形是我们讨论起有12个顶点的图形时，绝不会绕过的存在。

**37**：人类和神秘学家是不一样的，他们的本质与我们不同。他们是虚数，是不存在的数字。

**37**：但我们仍然可以通过以i为y轴单位的坐标系定位他们。你是一个严谨的分数，你称赞的人一定有他的过人之处，我很想见见他。

**X**：也许要过几天。他正忙着筹备一次特别展览……哦，37！

> 一声惊呼、一种凉丝丝的陌生触感，37被从几何世界拉回了现实。

**37**：我的十二角星顶点在凹陷！

**X**：它要化了，快吃一口！

**37**：啊呜。

> 和冰淇淋相交的小脑袋定住了。

**37**：这……这真好吃！

**37**：它拥有着这样完美的形状，好吃也是必然的。但这还是……太惊人了！

**兔毛手袋**：只是个机打冰淇淋而已吧？虽然它确实不错，比博物馆其他休息区卖的味道都更好。

**兔毛手袋**：……怎么，你第一次吃？

**37**：冰淇淋……这台机器制作了它？

**37**：教典告诉我们不能贪图享乐、不能放纵欲望，但……我想搬一台这样的机器回去也并不违背教条。

**37**：这是可以让我们更加愉快地专注于钻研的美丽立体图形，6也一定会对它表示认可的。啊呜。唔、唔。

> 一番手忙脚乱后，冰淇淋融化的惨剧被成功阻止了。37咽下最后一口冰淇淋，并舔掉嘴角沾着的蛋筒碎屑。

**X**：所以，你觉得怎么样？

**37**：冰淇淋？好极了！

**X**：不，我是说你的课题。你获得什么新的灵感了吗？

> 天空色的眼睛眨了眨。

> 她环视四周，又低头看了看手上的冰淇淋，最后……慢慢地摇了摇头。

**37**：我不确定。

**小梅斯梅尔**：……是吗。

**兔毛手袋**：你可真不给面子，气氛都烘托到这里了。

**兔毛手袋**：一般你得从一些鸡毛蒜皮的小事里发现什么大道理，大喊“我懂了！”然后直接冲回研究室搞个大发明之类的。

**小梅斯梅尔**：兔毛手袋……你当然不是真的相信那一套，没错吧？整个拉普拉斯都不会有人因为这个笑话笑出来的。

**37**：这座博物馆里的展品很有趣，冰淇淋也很好吃，我的确获得了许多很好的数字。

**37**：可是……

> 女孩低下头，看了看自己的手心。那里曾经有过一个“完美的十二角星”，但现在却空无一物。

> 然后她又抬起头。

> 在博物馆天花板上铺设的实时星图中，星星们闪烁着美丽的光芒。无需借助任何工具，使用肉眼便可领略到那份壮美。

> 行星的运行轨迹被亲切地标出，浩瀚的银河没有被任何光或大气污染遮盖，每一个像素似乎都各得其所。

**37**：我在那座科算中心中做的事似乎也是相同的。我为获得更多的数字而来，和那里来自各个领域的人们交谈，也确实为我带来了这些。

**37**：我想我和过去相比有了成长。我见识到了、学习到了更多的东西，获得了比从前在岛屿上的时候更多、更多的数字。

**37**：但……

**37**：当我低下头，我还是看不到我应该跳到的下一个格子在哪里。

**小梅斯梅尔**：……是吗。

> 这并不是一个令人意外的结果。

> 小梅斯梅尔忽然想起在研究室中，女孩曾为之赞叹的那个关于行星距离及柏拉图立体的猜想。

> 发现了行星运动三大定律的约翰尼斯·开普勒被誉为“天空的立法者”，他在他的著作《宇宙的奥秘》中曾提出过一个假设。

> 这个假设声称，当时已知的六个行星——水星、金星、地球、火星、木星和土星，它们到太阳的距离能够构成五个完美的柏拉图立体。

> 一切都是这么恰到好处。在心底的某一处，你会希望神正是沿着这样一个精巧的设计图来布置这个宇宙的。

> ——但后来的故事人尽皆知，这个假设是错的。

**小梅斯梅尔**：……

> 小梅斯梅尔并没能完全理解37所描述的具体目标以及她计划使用的方法。但她仍然敏锐地注意到，37的课题和她的一切努力都建立在一个假设上。

> 一个和开普勒的猜想同样美丽，但也同样并不真实的假设。

**小梅斯梅尔**：你有没有想过——

> 如果那个假设错了怎么办？

**37**：什么？

**小梅斯梅尔**：……不，没什么。

**37**：……不过，也许我有些心急了。

> 37的目光从地板上那个其他人都看不到的格子那里收回来了。

**37**：仔细想想，约翰·纳皮尔花了二十年才发明了对数表，而费马大定理则是过了358年才被完整证明……也许我的答案也不是一朝一夕就能够找到的。

**37**：我需要抓紧时间，我不能再迟一步了。但……

**37**：教典告诉我们，任何时候都不该失去从容与理性，应沿着万物的规律踏上那阶梯，如此才能抵达那至高的场所，而非跌落无序的深渊。

**37**：我不该忘记这则教条。

> 在场的另外三个人互相交换了一个眼神。

**兔毛手袋**：恭喜！看来我们的数学家终于意识到了一个常识。

**兔毛手袋**：所有伟大的成就都不是一蹴而就的，你研究的课题越困难，要花费的时间和精力就越久。这是成比例的。

**X**：你的课题很有趣，我期待看到它完成的那一天。不过也请不要把自己逼得太紧了，这是一个来自科算中心前辈的小建议。

**X**：曾有过许多天赋卓绝的研究者过于专注他们的研究，却忽略了自己也是肉体凡胎……我们都不希望37你也步他们的后尘。

**37**：嗯？我不是很明白你们的意思，我很好呀。

**小梅斯梅尔**：……我就猜是这样。

**X**：哇哦，比我想的还糟。你看……

> X斟酌着措辞，倒是一旁的兔毛手袋率先翻了一个白眼。

**兔毛手袋**：你看起来就像是一只蔫巴巴的血月水母，浑身透着一股在没换水的塑料瓶子里面关了三天的气息——你的触手都在到处飘了！

**兔毛手袋**：而且我早就想问了，你那个乱糟糟的头发又是怎么回事？就算是我养的实验用仙人掌猫都会把自己打理得更体面一点。

> 37先是疑惑地四处张望，试图在空气中寻找自己飘散的触手。

**37**：哦，我明白了。这是一个比喻是吗？

> 兔毛手袋送出了一记白眼作为回答。

**小梅斯梅尔**：我也建议你不宜长期闷在研究室里。人需要一些适度的娱乐活动来放松身心……这是来自一个治疗师的建议。

**小梅斯梅尔**：我的工作已经足够多了。我不希望在人工梦游治疗室的门口见到你也来排队了。

> 37眨了眨眼睛。她低头思索了一会儿后，亮起眼睛看向在场的几人。

**37**：所以你们在关心我。

> 有人对这句话中的一个用词有意见。

**兔毛手袋**：嘿！怎么会有人被嘲讽了一顿后反而觉得这是关心的？自作多情也要有个限度。

**37**：你们人真好，谢谢你们。

**37**：其实我并不觉得我有在勉强自己，但……和你们在一起度过的时间让人很开心，这让我想起从前。

**37**：我的朋友苏菲亚每次来找我的时候，如果我正在研究某个问题，她都会在门口犹豫很久才进来。

**37**：她总会问——我打扰到你了吗，37？

**37**：严格来讲，她的到访确实会中断我的进度。

> 但随即，37摇了摇头。

**37**：可是研究总是能在之后继续，事实是，我很开心她来找我。

**X**：听上去你有一个很好的朋友。

**37**：是的。她……她现在不在这里，但我希望有一天能够介绍她和大家认识。

**X**：我很荣幸和你及你的朋友分享这个秘密基地。

> 愉快的时光似乎即将迎来终点。

**X**：说到这里，还记得我提到的特别展览吗？

**X**：它将于三天后开始，我们提到的爱兹拉——那位正十二边形同学，他为此付出了很多心血。我和兔毛手袋也帮了一点忙。

**X**：如果你到时候有时间，欢迎来看看。到时我们可以一起逛展……当然，如果亲爱的治疗师小姐不介意的话，也不妨一起。

**37**：谢谢你的邀请，我想我会来的。那个时候我还可以再吃一支冰淇淋。

**兔毛手袋**：你还真的很喜欢那个玩意啊，嗯？

**37**：我只是很欣赏它的几何，这和它的味道没有决定性的关系。我想它可以让我的思维更敏捷地运转。

**兔毛手袋**：我第一次听到这么蹩脚的借口。那如果我把避电膏打成冰淇淋的模样，你会吃吗？

**小梅斯梅尔**：兔毛手袋，我想你最好适可而止。你不觉得幼稚吗？

**兔毛手袋**：你为什么总是在拉偏架？

> 告别的寒暄似乎很难迎来终点，年轻的研究员们开始了一场关于事物外表与内在、味觉系统和消化系统功能的辩论。

> 所幸，在场的第五个人替他们终结了这场漫无止境的发散。

**店主**：呃……抱歉，几位，打扰一下。

**兔毛手袋**：……啊？

> 显然有人直到冰淇淋店店主开口前，都完全忽略了还有这么一个人的存在。

**店主**：我听到你们说“下次”……说真的，我很高兴。但……我恐怕以后再也不会有冰淇淋了。

**店主**：我这家店……怎么说呢，要倒闭了。
