---
title: "误差"
chapter: "DPL-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DPL-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DPL-03 误差

**X**：——就这样，我有幸担任两位女士的护花使者。

**小梅斯梅尔**：你迟到了。

**X**：抱歉，但看起来至少我不是最后一个。

> 圆桌旁的第四把椅子被拉开，年轻的研究员带着他那招牌式的微笑落座。

**X**：让我们继续这个故事吧。爱兹拉，我的朋友，猜猜我们的目的地是哪里？

**37**：这个问题很简单，但依照惯例，我们仍然需要给出一个提示：我们此时就在这个函数的定义域中。

**爱兹拉**：哈哈，我想我开始能够理解37小姐——我是说，37的幽默感了。

**爱兹拉**：是这里，对吗？拉普拉斯博物馆。

**37**：正确！

**37**：——我听说过“博物馆”。

**37**：这里就像是一条标注了重要点的数轴。我们没有办法把所有好的数字都标注出来，因为它们无穷无尽。

**37**：但我们仍然可以挑选出一些具有代表性的，这样当我们纵览这条数轴，便能一目了然。这是一个很好的做法。

**37**：这个玻璃柜里的是什么，是某种金属矿石吗？

**X**：鳞翼石，它含有金属，但我们通常认为它是稀土矿。人们很容易将锆石与它混淆，但我得说它俩的区别可不小。

**X**：不过我还以为你会对它旁边的湛极矿更感兴趣。看看这梦幻般的蓝色，所有人都会第一时间注意到它的。

**37**：它里面所有晶体的三条结晶轴彼此相互垂直，但长度却不同。这不是一个足够完美的形状。

**37**：这颗就不一样了，你仔细看，如果我们取一个它的横截面，那将是一个漂亮的正方形。这些晶体的四个柱面是对称的……等等！

**37**：看看这个，构成它的晶体……不会有错，它是由一个个十二面体构成的，而且是正十二面体！这颗矿石的形状是这个展柜中最完美的。

**X**：那么就请允许我代表这颗砂金石榴子石向您表示感谢吧。实际上我也对这种石头十分中意。

**X**：它们兼具可爱的外表和可靠的实用性。我有提起过我拥有许多不同尺寸的、由不同材料制造的小球吗？

**X**：每次我会依照当天的心情选择一颗，看着那些漂亮的小东西在轨道上滚动是一种享受。

**37**：你是说你拥有许多漂亮的、完美的球体？我有机会欣赏你的那些藏品吗？

**X**：当然。很高兴我们在这方面能聊到一起。

> 微笑的研究员看着小数学家略作思索。

**X**：看起来你欣赏展品的角度有些特殊，不过我想这里仍然有足够多的展品能够打动小姐的芳心。

**X**：你对那边的昆虫类展区感兴趣吗？

**37**：有象鼻虫吗？我听说有人在那种虫子的身上发现了黄金比例！

> 女孩像是一只薄荷色的气球一样轻快地弹向了另一个展厅。

> 小梅斯梅尔并未参与方才那场关于矿石与立体几何的热烈讨论。她是个模范参观者，只是安静地欣赏展品，偶尔发表感想也会压低了声音。

**小梅斯梅尔**：这里似乎和从前相比变化不小。上次来的时候，我记得还没有这些展区。

**X**：自从我们共同的好友爱兹拉接手之后，他便投入了不小的心血对这里进行进一步的建设。

**X**：他调整了展厅的布局，让这里能够收纳的藏品数量增加了近半，还扩大了引入的展品范围。

**X**：看看这个，巨岩魔的粪便。从前你很难在这里看到它，最多只有展品介绍里会带一句“巨岩魔的粪便九成以上的成分都是岩石”。

**X**：因为以前管理博物馆的那些老古板会说：哦，不，这不太合适，“这东西上不了台面”。

**X**：但它现在就在这里，在世界上最棒的博物馆中被展览。

> 棕发姑娘环视了展厅一周，难得地认可了这位同僚的说法。

**小梅斯梅尔**：我听闻自从“暴雨”开始出现后，拉普拉斯博物馆的工作量就翻了一番。曾经拉普拉斯最体面的工作，如今成了一个苦差事。

**小梅斯梅尔**：每次“暴雨”来临前，都必须将珍贵的藏品转移到更加安全的地方。而“暴雨”结束后，又要面临庞杂的藏品清点工作……

**X**：“暴雨”过境后，一切都会变得一团糟。

**X**：倾尽心血打造的成果一夜之间便又化为乌有……这样的事发生几次后，会失去热情也在所难免。

**小梅斯梅尔**：但这里又恢复了生机。

**小梅斯梅尔**：爱兹拉是个兼具热情、包容力和务实精神的人。将馆长之职委任给他，不得不说着实是个正确的决——

> 轰鸣的爆炸声传来。赞美的话语被迫中断。

**37**：嗯？

**小梅斯梅尔**：什么……什么动静？发生了什么？

> 在博物馆里侧的办公区，拐角处的一个房间中正冒出滚滚浓烟。

**37**：这场爆破也是展览的一部分吗？我不太喜欢。

**小梅斯梅尔**：不。绝对不是。

> 惊疑不定之时，一个熟悉身影从烟雾中钻了出来。小梅斯梅尔几乎眼前一黑。

**兔毛手袋**：哦真是该死！我就知道那个数据有问题，那群家伙大脑八成也进了火山灰！

**兔毛手袋**：幸好我早有准备。尝尝这个吧！

> 始作俑者骂骂咧咧地掏出了一颗水生龟茎球，粗暴地扯下叶片后将它丢进了吞吐浓烟的房间。

> 片刻后，那个房间停止了呕吐。谢天谢地。

**兔毛手袋**：我真是受够了……那个耐热层就不能再坚持两秒吗？

**小梅斯梅尔**：受够了的是我。你为什么会在这里？你在这里做什么呢？

**兔毛手袋**：看了不就知道了吗？当然是在做纸杯蛋糕。

**X**：是有人说了“纸杯蛋糕”吗？我爱纸杯蛋糕，能配上一杯现煮的咖啡就再好不过了。

**小梅斯梅尔**：不要插科打诨。兔毛手袋，你把你那些不着调的危险实验搬到这里来了！

**小梅斯梅尔**：爱兹拉知道这件事吗？到底怎么……我真是不敢相信。

> 这两位同样年轻的研究者偶尔会在某些不够严肃的问题上分外意气相投，但小梅斯梅尔实在是无暇理会他们联手推出的这一蹩脚至极的借口。

> 她必须收回夸赞拉普拉斯博物馆新任年轻馆长的话了。事情的原委不难想象，那位少年过于开阔的胸襟和慷慨的态度让某些厚颜无耻之徒有了可乘之机。

**小梅斯梅尔**：……行吧，你猜怎么着？随你的便。

> 治疗师做出了她的决定。一个明智、理性、负责任的决定。

**小梅斯梅尔**：我们走吧，37，我想我们可以无视这个人和这段小插曲，继续我们的博物馆之旅。

**小梅斯梅尔**：当然，如果那边那个“酷爱纸杯蛋糕”的人想要留下，那么请便。

**小梅斯梅尔**：毕竟你知道，有的时候我们需要慎重选择结交的对象——37？

> 本该牵着的薄荷色气球不见了。她飘到比格犬的旁边去了。

**37**：你刚才说数据有问题，是什么数据？能给我看看吗？

> 糟糕，小梅斯梅尔心想。她忘了“数字”相关的话题似乎对这个女孩有着别样的吸引力。

**兔毛手袋**：你是谁？关你什么……等等。

> 它用目光好奇地上下嗅了嗅这颗陌生的气球。

**兔毛手袋**：哦……你是那个数字名字的家伙。我听说过你。

**37**：这个说法并不准确，你提出的是一个包含所有数字的集合。世界上有无穷多的数字，我是37——只是这个数字。

**兔毛手袋**：嗯嗯，好好，管他呢。让我看看你的能耐——过来！替我瞅一下这个！

**37**：哇！

> 薄荷色的气球被叼走了。坏了。

**小梅斯梅尔**：——我想，现在你应该能够回答我们了：你到底在那里研究什么鬼东西？

> 治疗师的质问指向姗姗来迟的、这场冰淇淋圆桌会议的最后一个参会者。

> 但被审判的那人拉开椅子一屁股坐下，举着自己的那一份冰淇淋大快朵颐，显然没有将这份指控放在心上。

**兔毛手袋**：用你聪明的脑袋猜一猜。如果得不出答案，那你不如接受“纸杯蛋糕”这个说法。

**37**：我看了兔毛手袋的数据，似乎是关于某种植物……或是虫子？抱歉，我只注意那些数字了。

**爱兹拉**：兔毛手袋希望找到人工栽培引火线虫草的方法，这种珍贵的药草只生长在环境极端的火山地带，每年的产量都十分有限。

**爱兹拉**：当地传说它拥有令僵死之人重焕新生的奇效，这显然是一种并不准确的夸张说法。

**爱兹拉**：但在考察了相关记载后，我们认为这种药草的醇提取物很可能拥有强大的神经元修复功效。

**爱兹拉**：如果能够确认这一点，很多现在被视为不治之症的神经性疾病，也许就能有治愈的方法了。这会给许多人带来希望。

**37**：这听起来……是一件很好的事。我都不知道兔毛手袋做的原来是这么伟大的研究。

**爱兹拉**：所以你误会了，小梅斯梅尔小姐。那不是什么胡闹的研究，我认为这是一个很有意义和价值的课题，因此才为兔毛手袋提供了场地。

> 博物馆年轻的馆长一向以他真诚的美德闻名，当被他那双澄澈的眼睛注视时，很少有人能无动于衷。

**小梅斯梅尔**：……但这可不是在博物馆里搞爆破的理由。

**兔毛手袋**：首先，别误会。我不在意什么在绝望中等待光明的患者之类的，我只是想要弄清楚这东西是不是真有传说中这么神。

**兔毛手袋**：而关于那个小事故，都要怪那群负责勘探当地环境数据的无能大脚怪，他们记下的东西根本一塌糊涂！

**小梅斯梅尔**：你可以在实验室里完成那一切。

**兔毛手袋**：你以为我不想吗？我提交了我的申请，但排队等着那个阴沉大叔处理的文件都要摞到基金会去了！

**兔毛手袋**：那种引火线虫草的子座只会在这几个月生长，如果错过了就必须等上一年。拜托，我可等不了一年！

**兔毛手袋**：所以我踹开了那个大叔的办公室，然后——

**X**：被赶出来了。我刚好路过，有幸目睹了那一幕。

**X**：必须得承认，霍夫曼先生的话也很有道理：如果每个人都闯进他的办公室，宣称自己的事更重要并要求立刻得到处理，结果就是一切都会乱成一团糟。

**兔毛手袋**：……啧，那个大叔看着像颗蔫头耷脑的灰蓼，没想到还挺扎人的。

**X**：不过我也可以充当证人，他给予了你许可。他说“你自己想办法去吧”。

**兔毛手袋**：没错。所以我就给自己想了一个办法。

> 它露出一个坏笑。

**兔毛手袋**：发达了就得互相帮衬一下，这就是一个好朋友该做的，不是吗？反正这个博物馆很大。

**小梅斯梅尔**：我持保留意见。

**X**：无论如何，看，我们故事的主角们就凑齐了。

**X**：就如同此刻一般，年轻的研究者们齐聚一堂，我们通常会想象这会引发某种化学反应，成为未来某个伟大成果诞生的起点。

**X**：但……这里有个小小的问题：那时我们的两位朋友似乎在解决问题的理念上有些小小的冲突。

> 善良的年轻馆长立刻露出了担忧的表情。

**爱兹拉**：发生了什么？

**37**：——答案就是这个。这和你输入设备里的数字不符，所以才会出错。

**37**：你只要调整这个数字，一切就都会解决了。

**兔毛手袋**：什么？这不可能！

> 草稿纸被抢了过去，接连推出多个震惊神秘学界成果的天才生物研究员自然并非等闲之辈，片刻后，它便抬起了头。

**兔毛手袋**：你猜怎么着？算你说对了。

**兔毛手袋**：但！

> 一个表转折的单词，语气分外铿锵有力。

**兔毛手袋**：你不能说“只要调整这个数字”就完事了。这事还没有解决呢。

**兔毛手袋**：问题在于怎么才能做到这一点？这并不是一个可以随意调整的参数，它是基于现实的！

**37**：你的意思是说，它在另外的函数中是个因变量？没问题，给我看看它的公式吧。

**兔毛手袋**：不，我不是那个意思……拜托，你不能用像是“那就换个口味吧”一样的语气说这种话！

**37**：为什么不行？

**37**：在科算中心的这些天，很多人会来对我说——37，我不懂为什么数据会是这样。你能读懂数字们的语言，告诉我它们在说什么。

**37**：他们因数据的异常而感到困惑，但实际上不存在“不知道为什么出现的例外情况”和“莫名其妙的误差”。

**37**：没有哪个数字是“不对的”，我们只是还没有找到能够将它纳入其中的那个正确的定理。

> 女孩的脸上没有任何夸夸其谈之辈常见的、那种自鸣得意的神情，她仿佛只是在陈述一个毋庸置疑的共识。

**37**：你会对它感到疑惑，一定是因为你也还没有发现真正的规律。

**37**：——我可以帮助你，就像帮助其他人那样。

> 办公区的走廊在那之后，短暂地屏住了片刻呼吸。

**兔毛手袋**：……哇哦。

**兔毛手袋**：你这家伙口气可真是不小……所以你认为所有的谜题都有答案，而且你能够解开？

**37**：是的，以及不是。世上有许多谜题，最初挑战它的人们没能解开它，但他们的尝试成为了后人继续破解谜底的重要基石。

**37**：我只是认为你手头的这个问题并没有困难到要留给我们的继承者的地步。

**兔毛手袋**：哈！我必须得说……我很久没有遇到过这么有趣的挑衅了。

> 情况似乎逐渐向不太和谐的方向发展了，在场有人意识到是时候制止了。

**小梅斯梅尔**：行了，也许你们两个讨论时可以再理性一点。尤其是你，兔毛手袋。37说的话不是你想的那个意思。

**兔毛手袋**：什么叫尤其是我？你有听到刚才发生的事，对吧？是这家伙先开始的，你这话可不怎么公平。

> 收效甚微，战火甚至有蔓延开来的趋势。

> 所幸场上还剩下最后一名选手，他自幼便十分擅长调解成熟大人之间的尖锐矛盾。

**X**：大家请注意，有谁想吃冰淇淋？

> 视线集中了过来。

**小梅斯梅尔**：……你不会是认真的，对吧？

**兔毛手袋**：去你的。你以为我是什么，幼儿园小孩吗？

**37**：冰淇淋是什么？

> 似乎效果并不如预期。但他一向懂得如何让事情的发展回到掌控之中。

**X**：那边的休息区就有家店——

**X**：我请客。

> 最后几个字发挥了较为卓越的效果。

**兔毛手袋**：这可是你说的。我要吃豪华版的。

> 有第一个人响应，事情就好办了。
