---
title: "乘法轴"
chapter: "DPL-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DPL-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DPL-07 乘法轴

**37**：——小梅斯梅尔给我讲了那个关于海王星的故事。

**37**：依照引力理论那条精巧的公式，人们发现了天王星。但随后……他们却发现，天王星并没有完全按照计算得出的轨迹运行。

**37**：他们开始怀疑，难道理论出错了？这条定理难道并不正确？

**37**：一些人开始否认，一些人选择逃避，但仍然有一些人选择了去直面这件事。

**37**：他们想要证明他们所相信的是正确的，于是他们做了一个假设——如果引力理论没有出错呢？

**37**：如果说天王星轨迹的偏差，是另外一颗人们尚未发现的第八颗行星引起的呢？

**37**：这个证明没有那么难。天文学家依照计算出来的结果，在一个午夜将天文望远镜指向了纸上计算出的那个方向。

**37**：——然后他们就发现了海王星。

**一封远渡重洋的回信**：我很喜欢这个故事。我想，我似乎稍微能够理解人们所喜欢的“浪漫”的意思了。

**一封远渡重洋的回信**：人们会因为一时的好恶做出令我难以理解的决定，但那些看似毫无道理的决定背后，也许其实是存在逻辑的。

**一封远渡重洋的回信**：小梅斯梅尔说，人们有着自己所爱的事物，人们有着自己相信的事物。所以当他们在现象世界中发现了符合这些标准的事物时，便会感到高兴。

**一封远渡重洋的回信**：我想我可以理解为：人们做了他们的假设。当那些假设得到证明、当他们发现符合规律的结果时，他们便会为其赋予特殊的含义。

**一封远渡重洋的回信**：它看不见，摸不着。就像是数字存在于万事万物之中，无法被触碰，但的确存在。

**一封远渡重洋的回信**：它们都连接着那个我们所向往的超越的世界。

**一封远渡重洋的回信**：我们也经常会做各种各样的假设，有的时候我们能够证明假设为真，发现一条新的定理；但有的时候现实却会对我们说“不，你错了”。

**一封远渡重洋的回信**：我很开心冰淇淋们没有对我说“不”。

**一封远渡重洋的回信**：这个关于冰淇淋的课题给了我一个重要的启发。

**一封远渡重洋的回信**：我带着我的问题从乘法轴来到了加法轴，我将乘号变成加号，将我手中的数字变为对应的加数，然后……

**一封远渡重洋的回信**：应该带着我的和，跳回乘法轴。

**一封远渡重洋的回信**：多么简单的答案。我早该想到谜底的。

**一封远渡重洋的回信**：我想我逐渐能够看到我那下一个格子的轮廓了。

**37**：在那之后，当我的研究进度停滞时，我都会到博物馆散心。那里比不上我们的沙滩，但也不错。

**37**：冰淇淋店的主人很感谢我们，每次我过去的时候，她都想要用免费的冰淇淋招待我们。

**37**：但我解决了许多科算中心里研究员们发布的委托，赚取了足够多的点数。所以我可以为自己付账，还会请大家伙一起吃。

**37**：“奇迹之星”口味的冰淇淋在特别展览结束后就下架了。但我并不介意，我最喜欢的是巧克力口味的。

**37**：冰淇淋真的是非常好的东西，它漂亮的几何形状能够帮助我整理思绪。

**37**：所以每次我去博物馆的时候，都会选择吃下最合适数量的冰淇淋——

**店主**：别客气，尽量吃！还有很多呢！

**兔毛手袋**：我会的。我从不拒绝免费的东西。

**X**：这证明了什么呢？好人有好报。

**小梅斯梅尔**：您好，两位？你们就这样接受了37请客的冰淇淋，不会觉得害臊吗？

**兔毛手袋**：不会啊。

**小梅斯梅尔**：……是我的错。你当然不会。

**X**：但话说回来，冰淇淋实际上并不是个我们会推荐“尽量吃”的东西，小心吃坏肚子，37。我如果没记错，你已经吃了不止一个了。

**37**：别担心，这只是今天的第3支。

**37**：单体和二元构成了三体，它代表着节制与谨慎的美德。三个冰淇淋显然不能被形容是很多的或是不合时宜的。

**37**：我认为4是一个更合适的数字。它是正整数中最小的合数，是“最大的奇迹”、“最完美的数字”！显然4更适合作为我们最终的答案。

**小梅斯梅尔**：你是说你还要再吃一个？我不建议你这么做。

**37**：为什么？显然4比3更好。

**兔毛手袋**：我觉得“10”更好，它是在十进制中最小的两位数，当你把它写在十位的位置上时，它的数字值只有1！听起来多棒！

**兔毛手袋**：但只是友善地提醒一下：这个休息区是没有厕所的。

**37**：我常常会在那里碰到小梅斯梅尔、X、兔毛手袋和爱兹拉，他们都是很有意思的人。

**37**：和他们在一起的时候，常常让我想到从前我们和苏菲亚，偶尔还有210共同度过的时间。

**37**：有的时候可燃点和沙丝绒也会到这里来，他们是爱兹拉的朋友。

**37**：可燃点是个总充满活力的正整数，而沙丝绒和小梅斯梅尔有些相似，是个有时候会对自己很严格的分数。她们也都是很有趣的人。

**37**：但……某一天，我们得到了一个坏的消息。一个很坏很坏的坏消息。

**37**：现象世界的一切都是不确凿、不稳定的。我本应该早就知道这件事了，但在听闻这个消息的时候，我还是有些失落——

**店主**：嘿，打扰下，年轻人们。

**店主**：我就是来告诉你们一声，其实……这家冰淇淋店还是要关了。

**兔毛手袋**：啊？

**兔毛手袋**：……说什么胡话呢？看看这条长队，你已经不必倒闭了。

**店主**：是的，我不必倒闭了。但……我做了一个数学运算，就像是这个小姑娘教给我的那样。

**店主**：我最近每天赚得不少，但等过了这个劲，营业额就不会这么高了。即使每天入账一个不错的数字，收回成本也需要两年多。

**店主**：所以我就想，为什么不把这个铺子转出去呢？就像是别人对我做的那样。趁着现在这个铺子火，转掉它我就能一口气收回本了。

**37**：………………听起来你改变了自己的思考方式，提升了自己的序列。这是……这应当是一件好事。

**37**：没错，冰淇淋店要关了。我即将没有冰淇淋吃了。

**37**：我再也见不到那些美丽的十二角星了，这真是一件让人伤心的事。

**37**：但……这还不是最糟的事。

**兔毛手袋**：……所以，是这个意思咯？折腾了半天，以后我还是没有冰淇淋吃？你不要你的梦想了吗？！

**X**：但不得不说，这是一个非常理智的判断。别害怕女士，我支持你。

**小梅斯梅尔**：店主小姐，如果那边那位蛮不讲理的客人对您进行了任何人身威胁，您可以联系那边的馆长先生。

**兔毛手袋**：嘿爱兹拉！这符合规定吗？做点什么！

**爱兹拉**：转让店铺并不违反合约，我不能在这种地方滥用职权。

**兔毛手袋**：那我之后出来遛弯的时候吃什么？那些路过的参观客吗？嘿，接了你店的人要在这里做什么？

**店主**：我听说他要在这里卖怪味豆。就是那种有招潮蟹味、厄难种子味、蜗牛眼珠味的。

**兔毛手袋**：谁会想吃蜗牛眼珠味的怪味豆！

**37**：我们不能吃豆子！

**兔毛手袋**：……啊？

**兔毛手袋**：什么，你老家的什么宗教教义让你们不能吃豆子吗？

**37**：当然！吃豆子是罪大恶极的，没有比吃豆子更坏的恶行了！

**37**：如果有人吃了豆子，他是要被处以极刑的。

**爱兹拉**：这……抱歉，我无意冒犯，但这听起来似乎有些过于严苛了。

**37**：……考虑到你们并非学派中人，而且这里已经不是在岛上了，我不会要求你们吃了豆子就要去死的。

**37**：但我是不会吃的。

**37**：……真可惜，这样美丽的冰淇淋，居然要变成邪恶的豆子了……

**兔毛手袋**：可你在吃巧克力味的冰淇淋，那不也是豆子吗？

**37**：……嗯？

**兔毛手袋**：巧克力味的冰淇淋是用巧克力做的。巧克力是用可可豆做的。可可豆是豆子。

**兔毛手袋**：由此可证——

**兔毛手袋**：你吃了豆子。

**37**：………………

**37**：不。

**37**：这不可能。

**37**：……这不可能！如果我真的吃了豆子，那……那我就应该已经被阿其翁叼走了！

**37**：但我没有被阿其翁叼走！这个结果矛盾了，所以只有一个可能，假设是不正确的！你一定是骗我的！

**爱兹拉**：37，你的冰淇淋流下来了！先擦一下，我带了手帕……

**X**：快救救可怜的冰淇淋，放心，它们不是豆子。

**兔毛手袋**：你相信吗？相信这家伙？也许你的阿其翁只是在赶来的路上。

**小梅斯梅尔**：我们可以安静一会儿吗？

**店主**：嘿，说要在店铺转让前采访我的记者来了，你们要来一起照一张相吗？

**店主**：就是那几位，他们就是帮助我一起缔造了这场冰淇淋奇迹的年轻研究者们——

**37**：——我的假设是对的，兔毛手袋在骗人。巧克力冰淇淋不是豆子。

**37**：的确，可可豆里面带有一个“豆”字，但它其实是梧桐科，而不是豆科。更何况从可可豆到巧克力冰淇淋是经过了加工的。

**37**：就好像是我们拿到了一个很坏很坏的负的无限不循环小数，它看起来是-1.414213562373……

**37**：它不能写作两个整数之比，小数点之后的数字也永远写不完。看起来坏透了。

**37**：但如果我们试着计算它的平方——它是2！我们就会得到一个很好的数字！

**37**：所以巧克力冰淇淋没有任何问题，那是很好的东西。

**一封远渡重洋的回信**：我希望你也能尝尝，我委托星锑帮我带了一份给你。随信一起的是我收集的论文、期刊剪报、打印下来的资料等，你可以使用这些更新岛上的数据库。

**一封远渡重洋的回信**：我还收集到了许多外界数学家最新提出来的谜题，有些非常有趣，我对其中一些已经有了思路。

**一封远渡重洋的回信**：但公平起见，我会给你留出同样的时间挑战它们的。我们可以在下一次的信里交流彼此的想法。

**一封远渡重洋的回信**：还有这张“报纸”。小梅斯梅尔发现了这则报道，建议我可以一起寄给你，这样你就可以直观地观测到我的状态。

**一封远渡重洋的回信**：——简而言之，我过得很好，课题也在推进中。

**一封远渡重洋的回信**：这一次我一定会算出更好的答案。也许它不会是最好的，但必须是足够好的。

**一封远渡重洋的回信**：然后我会回到岛上，苏菲亚也会回来。我们将共享真理投下的辉光，就像从前那样。

**一封远渡重洋的回信**：也许你注意到了，这封信的总字数是一个回文数，我相信你明白我的意思。回信的字数不要太少，否则那就是作弊了。

**一封远渡重洋的回信**：我期待着你的回信。

> 随着信纸上最后一笔的落下，写信人成功完成了她在最后所宣告的目标。

> 无需回过头来再去计数，读信者确认这一点。

**6**：……呵。

> 青年露出了展开信纸后第一个明显的表情。而在场的另一个人显然没有错过这一幕。

**星锑**：哇哦……你刚才这是笑了吗？老天爷，我还以为你那个惨白表情是焊死在脸上的呢。

**十四行诗**：星锑……！
