---
title: "缺席"
chapter: "DPL-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DPL-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DPL-01 缺席

**参观者Ⅰ**：让我看看，特别展区在……C区，我们可以走这条路过去。

**参观者Ⅱ**：我简直不敢相信居然有一天能够亲眼看到那块石头！

**参观者Ⅲ**：是啊，我还记得电视里那群装模作样的评论家说它是个谎言，这下看他们怎么说。

> ——这里是拉普拉斯博物馆，它历史悠久，底蕴深厚。虽曾一度沉寂，但如今又再次焕发了新的活力。

**37**：所以这就是这次特别展览的“宣传海报”了。

**37**：我喜欢这些简洁的几何线条，它们摆放的位置恰到好处。

> 三名年轻人围坐在休息区的圆桌边。其中一个女孩身着奇异的古朴服装，令过路者纷纷投来好奇的目光。

> 但女孩只是专注地盯着手中的海报。标题上写着：拉普拉斯博物馆特别展览，来自45亿公里之外的奇迹之石。

> 而在海报的左下角一小块被圈出来的区域上，则印着：主题冰淇淋“奇迹之星”展览期间限定发售。

**店主**：久等了，这里是你们的冰淇淋！

**37**：我不觉得我们等了很久，但谢谢。

**店主**：是小姑娘你和你的朋友们拯救了我的冰淇淋店，我感谢你们还来不及呢！

> 圆桌边的另外两个年轻人也获得了他们的冰淇淋。

**爱兹拉**：它看起来很不错，比海报上的还要诱人。

**小梅斯梅尔**：其实我平常并不怎么吃这类东西。而且我必须得说……我从未想过，事情最终会发展成这样。

**爱兹拉**：我已经听店主米拉小姐说了，这支冰淇淋的诞生是大家伙一同努力的结果。但我还不了解事情的具体经过。

**爱兹拉**：而且，还有37小姐。

**爱兹拉**：我早从科算中心的传闻中得知了您这样一位出众数学研究者的到来，但今天才有幸亲自见到您。

**37**：不用这样拘谨，叫我37就好。我也会叫你爱兹拉的。我已经听说过许多关于你的事了。

**37**：就和我猜想的一样，你的实部与虚部都是很规整的数字，我并不讨厌。我之前还没有虚数的朋友呢！

**爱兹拉**：呃，虚数？你是说著名的笛卡尔先生在17世纪提出的那个……？

**小梅斯梅尔**：习惯就好了，我最初也完全弄不懂她在说什么——实际上现在也不懂。

**爱兹拉**：哈哈，这里面一定有个有趣的故事。距离我的演讲还有一段时间，你们愿意给我讲讲吗？

**37**：当然。我想可以从我们的脑袋永远与桌子相切的定理开始。

**爱兹拉**：抱歉……？

**小梅斯梅尔**：……唉。我就知道。

> 小梅斯梅尔叹了一口气。

> 她对讲故事毫无兴趣，但看起来这个职责只能落在她的头上了。

**小梅斯梅尔**：……简单地说，事情的起因是维尔汀——我的那位昔日同窗。

**小梅斯梅尔**：因为她，我才和37有了瓜葛，也才有了后续发生的一连串事……

> 小梅斯梅尔开始了她的讲述。时间需要被倒回到三天前。

> ——这是一个关于博物馆、冰淇淋、遥远的星星与数字们的故事。

**小梅斯梅尔**：……唉。那家伙到底是怎么想的？我可不是小孩子的保姆。

**小梅斯梅尔**：而且说真的，到底是什么人会在今天使用这种东西？

> 治疗师低下头，看向手中质感古朴的卷轴。

**小梅斯梅尔**：……算了，这些都不是我该关心的事。

**小梅斯梅尔**：抱歉，打扰了。我想向您打听一位近日来到总部进修的基金会成员。

**拉普拉斯研究员**：没错！这是一种解！所以这个数值是没有错的……哼啊？什么？

> 咨询对象的选择有待商榷，但这不能怪她。在拉普拉斯，你很难遇到完全“正常”的研究员。

> 可如今也没有什么更好的选择了。今天科算中心的大堂不知为何人影稀疏。

**小梅斯梅尔**：……我想向您打听一位近日来到总部进修的基金会成员，我有一封信件需要转交给她。

**拉普拉斯研究员**：我不知道，你问别人去吧！我没空——等等。

**拉普拉斯研究员**：难道你也要找37小姐？

> 那个小梅斯梅尔还未出口的名字被精准地点了出来。

**小梅斯梅尔**：也？我是说……是的，我的确是要找一个叫做37的女孩。

> 研究员瞪大了眼睛。

**拉普拉斯研究员**：不，不不不。

> 他开始用因疏于运动而不够协调的四肢快速后退。

**拉普拉斯研究员**：是我先的！你得排在我后面！

> 他跑走了。回响在空旷大堂的脚步声渐远，只有治疗师一脸茫然地被抛在了原地。

**小梅斯梅尔**：……什么？

**小梅斯梅尔**：……这到底是什么情况？

> 研究员们像是大量增殖的灰葡萄孢菌一样，侵染了整条走廊。

> 他们有的正热烈地讨论着什么，还有的正不顾形象地趴在墙上或是地上写写画画，显然进入了小梅斯梅尔所熟悉但不乐见的那种狂热模式。

**小梅斯梅尔**：所以这就是今天大堂里不见什么人的原因。不，也许不只是今天……

> 在她驻足期间，仍不断有研究员攥着手中的稿纸冲入走廊尽头的房间，又或是甩着手中似乎已经得到解答的问题手舞足蹈地跑远。

**拉普拉斯研究员**：对，就是这样！那小姑娘真是个天才！

**小梅斯梅尔**：……这里真是和以前一样毫无变化。这些科学狂人隔一段时间就会发一次疯。

> 但万幸，黏在墙上和地上的这些研究员对她毫无兴趣。

> 深吸一口气后，她向那间走廊尽头的房间走去。

> ——小山一样高的纸张和凌乱摆放的几何模型等杂物几乎将办公桌埋了起来，不大的办公室竟像是液化战栗罐头一样塞了十余个研究员。

> 他们挥舞着手中的稿纸，像是饥饿的格拉瓦库斯一样将办公桌包围得水泄不通。

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：嘿37，看下这个！我按照你上次说的方法计算了，这些是新的数据。但有一个新的问题……

**拉普拉斯研究员Ⅱ**：等等！我还没有完事呢，你后面等着去！

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：我等很久了，你这个白痴！放下你那些无谓的自尊吧，你得承认，37的算法就是比你的那个更简便！

**拉普拉斯研究员Ⅱ**：什么？胡说！你看清楚——

**小梅斯梅尔**：……我这是来到了什么地方，一个地狱战场？

> 治疗师倒吸了一口凉气，将脑袋从那个恐怖的混沌深渊拔了出来。

**X**：如果是我，我更倾向于使用“勇者们正为争取女神青睐而进行英勇对决”这个比喻。

**小梅斯梅尔**：X。

> 短暂的惊讶后，治疗师恢复了一如既往的冷淡面孔。

**小梅斯梅尔**：……所以？你要成为你口中的“勇者”之一吗？

**X**：比起获得“女神”居高临下施舍的青睐，我更想要邀请她一起看一场相扑比赛。

**X**：但在这里见到我的朋友——你，小梅斯梅尔，不得不说着实令我有些惊讶。

**X**：我不觉得你对看热闹有兴趣，即使遇到了什么难题，你也显然是那种倾向于自己解决的人……哦。

> 棕发少女怀中的那卷莎草纸是个足够明显的线索了。

> 这位神出鬼没的年轻研究员擅长不必要地构建庞杂繁复的系统，但也同样精于跳过多余的步骤和干扰项直抵真相。

**X**：是司辰吗？

**小梅斯梅尔**：……那个人总是擅长利用别人达成自己的目的。

> ——不久前，在小梅斯梅尔因公前往基金会时，遇到了她那位如今已是声名赫赫的同窗。

> 彼时那位司辰正一边与不知何人通讯，一边行色匆匆地穿过走廊。看起来大人物总是诸事缠身。

**维尔汀**：是的，我已经出发了，会尽快到达——小梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：……维尔汀。

**维尔汀**：见到你真是太好了，正好，我有件事想要拜托你。

> 忙于公务的基金会红人提出了她的请求：代替无法亲至的她，将一封重要的信件转交给在科算中心进修的伙伴。

**小梅斯梅尔**：有种东西叫做魔精快运。

**维尔汀**：卡邦克鲁没有办法替我确认37的状况。

**维尔汀**：她说她很好，但她毕竟从来没有离开过那座岛屿，我不确定她认为的“很好”是不是真的“很好”。

**维尔汀**：我希望你能帮我确认这一点——你是我在科算中心里最能够信任的人选了。

**小梅斯梅尔**：……

> 多么滑稽。这个人似乎忘记了在这条走廊上曾经发生过的事，但小梅斯梅尔知道这是不可能的。

> 这是一个陷阱？一次利用？一种示好？或是……

> 她应该说“不”的。

**小梅斯梅尔**：……我真不知道她为什么非要找我。

**X**：我倒是一向信赖那位看人的能力。

> 小梅斯梅尔不愿继续在这个话题上纠缠下去，她看向走廊尽头的那个房间。

**小梅斯梅尔**：无论如何，你们要如何解释现在的情况？维尔汀寄存在你们这里的小姑娘看起来要被生吞活剥了。这种情况持续多久了？

**X**：从她来到科算中心的那一天起。你记得巴德在大堂左手边黑板上留下的、那个一年多都没人解开的问题吗？

**X**：那个女孩在来到科算中心的第一天路过时看了一眼，两秒之后——砰！她报出了答案。

**X**：自那以来，这条走廊就变成科算中心最热闹的地方了。

> 小梅斯梅尔看着往来的研究员，皱了皱眉。

**小梅斯梅尔**：我看到了来自各个科室的人，难道你是想告诉我那个年纪不大的女孩，在每个领域都能够发表足够令他们驻足的见解？

**小梅斯梅尔**：这不可能。

**X**：哦，不不。你误会了。只有“数学”。

**小梅斯梅尔**：数学。

> 她复述了一遍这个单词。

**小梅斯梅尔**：说起来……我曾听说过，“那座岛屿”在数学上的造诣极高。

**X**：没错。尽管亲爱的列奥纳多早已为我们指明“数学是一切科学的基础”，但实际上却很少有人能够真正将这把万能钥匙握在手中。

**X**：可这位来自遥远岛屿的女孩却不同。她不懂化学，不懂天文学，对物理学也并不精通……

**X**：——但她可以在数学层面，解决所有的问题。

**X**：这可不是我夸张，目前为止只要是和那些数字相关的问题，还没有能够难得住她的。

**小梅斯梅尔**：……这真的可能吗？只凭借数学？

**X**：在我亲眼目睹之前，我也持怀疑态度。但也许这个例子能够帮助我们更好地理解。

**X**：历史上最早提出“数学”这一概念的伟大先人们使用有趣的六十进制计数法，可这并不是最不可思议的地方。

**X**：最神奇的是，在他们的数学概念中没有零，也没有小数点，但他们仍然能够在最后得到正确的答案。

**X**：世界上最高明的魔术也不过如此了，正如那个神奇的女孩为我们展示的技艺。

**小梅斯梅尔**：你总喜欢夸大其词。你我都知道他们是如何做到的。

> 小梅斯梅尔不喜欢无谓地引人注目，但这并不代表在学识上，她会多么逊色于人。

**小梅斯梅尔**：1、10、100或是0.1，用他们的方法书写都是1。当他们需要对这个数字进行运算——例如，将它乘以100时，按理来说他们将无从下手。

**小梅斯梅尔**：因为在仅仅面对那些楔形文字、而非数字代指的具体存在时，按理来说他们无从得知符号背后的数字到底是几。

**小梅斯梅尔**：但他们只是不必知道。

**小梅斯梅尔**：在那个抽象的数学世界中，无论答案是100、1000，还是10000……最终，遵照着同样的法则，他们将得到同一个答案，那就是“1”。

> 治疗师摇了摇头。

**小梅斯梅尔**：——那不是魔术。

**小梅斯梅尔**：请让让，我很抱歉，但是——今天的答疑时间到此为止了。

**拉普拉斯研究员**：你们不能独占37小姐！这是可耻的！整个拉普拉斯都将为此蒙受损失，你拖累了全世界科技文明的脚步——

> 门被没有那么在乎全世界科技进步的狠心治疗师摔上。

**小梅斯梅尔**：好了。现在……

> 小梅斯梅尔开辟出一条通往办公桌后的道路。

> 在办公桌的后面——准确地说，是在同样堆满了纸张因此无法落座的椅子旁边，藏着一颗乱糟糟的浅色脑袋。

**37**：所以就可以证明当n大于2时，没有正整数解……

**37**：这个证明是正确的！但他用的方式和我们的却不一样……这太不可思议了！
