---
title: "柏拉图立体"
chapter: "DPL-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DPL-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DPL-02 柏拉图立体

**37**：没错，这个证明无懈可击，它也是正确的！

**37**：为什么岛上没有人意识到还有这种解法？我得记下这一点，6也一定会想要知道的。

**小梅斯梅尔**：您好，37小姐。打扰一下。

**37**：真可惜，这个人的想法也很有趣，但最终却被证明是错误的。明明这个理论是那么的美丽。

**37**：那个关于行星和柏拉图立体的猜想也是一样的。它是那么的完美，所有人都希望那个猜想是真的……但偏偏它不是。

**小梅斯梅尔**：……

> 拥有怪异数字名字的浅色脑袋沉浸在自己的世界中，没有对治疗师的话语作出任何反应。

> 也许是小梅斯梅尔的错觉，但她似乎在女孩的眼中看到了一丝感伤……可怎么会有人看着数学证明而感到悲伤？

**37**：可一切的本源一定是依照某种完美的秩序运行的，只是我们还没能发现它。

**37**：因此任何一个误差都不代表着失败，在它的背后也许就隐藏着通向真理的钥匙。

**37**：没错，一定是这样的——啊哦！

> 一声闷响，意料之内的结果。

**X**：这就是为什么妈妈们不让我们趴在桌子底下玩耍。移开那些文件堆，让椅子做它原本的工作吧。

**小梅斯梅尔**：……我刚才就应该问这个问题：你跟进来做什么？

**X**：哦，不要这样嘛。其实我还没有放弃邀请数学女神一起看相扑比赛的主意呢。

> 当这个人开始说这些不着边际的胡话时，就意味着他有所隐瞒——

> 小梅斯梅尔的经验指出了这一点，但暂时无法就如何撬开对方的嘴提出有效建议。因此她决定忽略此人的存在。

> 只是有少许霉菌不幸蔓延到屋子里面了而已，这也没什么。

**小梅斯梅尔**：……你没事吧？

**37**：呜……我很好。

**37**：将我的头视作一个圆，将桌子的下缘视作一条直线，我们就会意识到无论我实际磕到的是哪里，在碰撞发生的那一瞬间，我的头都是和桌子相切的。

**37**：不是相交，也不是相离，而是相切。这是一个很好的位置关系，从圆心——也就是我脑袋的理想模型中心——延伸出一条过切点的直线，它必定是与桌子垂直的。

**37**：90°的正弦值是1，余弦值是0，而正切值则是无穷大！不会有比90°更好的角了。

**37**：所以我完全没事，这一点也不疼。

**小梅斯梅尔**：……好吧。

> 说实话，这套奇怪的说辞搭配女孩泪眼朦胧的模样并没有什么说服力。

**37**：嗯？你是一个新面孔。

> 大多数人也许会选择先从“你是谁？”这个问题开始。但小梅斯梅尔眼前的这一位显然不是“大多数人”。

**37**：你给我带来了什么样的数字？把你的问题交给我吧。

> 她向治疗师伸出手。看来这就是她和方才那些格拉瓦库斯们之间构建的运转机制了。

**小梅斯梅尔**：……我带来的数字是“6”。

> 莎草纸制的信件被放在了女孩的手掌心上。

**37**：6……？

**37**：是的……是的，6是一个很好的数字，也是我很熟悉的数字。

**37**：嗯，你想用这个数字做什么样的证明呢？

> 方才还滔滔不绝的女孩看着手中的莎草纸卷，不知为何有些出神。

**小梅斯梅尔**：不，我没有什么问题需要求证。

**小梅斯梅尔**：这是一封信，来自一个叫“6”的人。维尔汀让我转交给你。

**37**：……你说维尔汀！还有6！

> 女孩的眼睛亮了起来。接过那封特殊的信件，她三下五除二拆下了束带。

**37**：让我看看6写了什么……嗯，第一问，是否适应在这边的生活？

**37**：是的，每日三餐都会通过有趣的气动管道送过来，而且里面没有豆子。这让我能够集中在研究上而无需被琐事打扰。

**37**：第二问，有没有生病？没有，我很健康。只不过没有苏菲亚帮我梳头了，有的时候会打结……不过也没关系，实在弄不开的时候剪掉就行了。

**37**：新的知识？是的，我学到了很多新的知识，也收集了很多论文切页，我会把它们寄回岛上。

**37**：我的课题进展？嗯……我收集到了很多数字，解决了很多问题，然后……

**37**：然后……唔。

> 女孩凝视着手中的信纸，忽然沉默了下来。

**小梅斯梅尔**：有什么问题吗？

**37**：……实际上，我想我的课题进展并不顺利。

**37**：我的假设是，只要来到了岛外的世界，我就能够接触到比从前多得多的数字。

**37**：只要获得了足够多的数字，那么无论是多么复杂的函数，我都能画出它的图形、计算出它的公式，或者至少能够获得解开谜底的线索。

**37**：那些数字就是通向真理的密码。我必须破译它们。

> ——那个单词就这样被女孩言之凿凿地说出了口。

**小梅斯梅尔**：你说，真理……？那就是你的课题？

**37**：是的。

> 不带一丝迷茫的回答。

**37**：我曾经失败过。我得到了答案，但我得出答案的速度太慢了，那个答案也不够好、不够完全。因此发生了很坏的事情。

**37**：所以我必须找到更好的答案。

**37**：我必须找到更加完全的真理。这样那些很坏的事情才不会再次发生，一切都将回到秩序之下，以最完美的形态运行。

**小梅斯梅尔**：……是吗。

> 女孩的神态十分认真，这让小梅斯梅尔无法认为这番高谈阔论是一场针对她的恶作剧而置之不理。

> 但……她又该如何评价这个过于远大的目标呢？

> 在她得出答案之前，面前的女孩却先垂下了头去。

**37**：但我发现我现在遇到了一个问题。

**37**：我的确接触到了更多的数字，但却没能破译数字背后的密码。

**37**：这种感觉就像是……对了，你知道“跳房子”吗？

**小梅斯梅尔**：你是说孩童会玩耍的那个游戏。

**37**：是的。苏菲亚教给了我那种游戏，我想我现在的情况和它有些相似。

> 谁是苏菲亚？但这个不可思议的女孩似乎没有解释的意思，或者根本没有意识到这是一个需要解释的信息。

> 她低下头，在研究室的地板上向前跳了一步。

**37**：嘿！

**37**：你看，在所有的事物背后都有着数字。所以现在我在这个格子里了。

**小梅斯梅尔**：好的……？

> 小梅斯梅尔当然没有在地板上看到什么格子。更何况，什么叫“所有事物背后都有数字”？

**37**：而在数字的后面，有着通往真理的路。可……

> 女孩看着面前的地面，摇了摇头。

**37**：我看不到下一个格子画在了哪里，所以卡在了这里，没法前进。

**小梅斯梅尔**：……这样啊。

> 她完全没理解。也许“那你自己努力吧，信已转交，我就先告辞了”是个不错的答案。

> 但看着面前方才读信时还兴高采烈，现在却垂头丧气的女孩，她最终还是没能说出这句话。

**X**：你看，这就是“为什么”。

> 治疗师用眼神示意身后的霉菌闭嘴。

**小梅斯梅尔**：……我不知道你遇到的具体问题是什么，但看起来你遇到了瓶颈。

**小梅斯梅尔**：这不是什么罕见的事，我相信科算中心里的每个人都有类似的经历。

**37**：真的吗？这里的每个人都曾经有过这样的时候吗？我还是第一次如此苦恼……从前，即使我暂时没有想通问题的答案，我也不会觉得这么难过。

**37**：我有些不明白为什么自己会这样。

**小梅斯梅尔**：……

> 作为一名见多识广的人工梦游治疗师，只需环视一遍这个研究室，就不难看出问题所在。

> 紧闭的窗户、积灰的角落、杂乱的文件、被丢在沙发上的毯子，以及东倒西歪散落各处的不锈钢气动管道送餐罐子……

**小梅斯梅尔**：你有多久没出门了？

**37**：呃……奇怪？我似乎只能给出一个近似值，这不够严谨。

**小梅斯梅尔**：我就知道。听着，也许你可以和你的朋——

**小梅斯梅尔**：……

> 小梅斯梅尔咽下了说到了一半的话。她对女孩的来历略知一二，这个女孩背井离乡，孤身一人来到科算中心进修求学。

> 鉴于维尔汀和她手下的那群人此时正为任务奔波，37恐怕并没有什么能够“约出门聊聊天逛逛街”的朋友。

**37**：也许我可以？

**小梅斯梅尔**：……也许你可以出门散散心，或其他什么的。

> 一名治疗师的职业素养，让她至少给出了这个不痛不痒的万金油答案。

**37**：散心。

> 女孩思索了一会儿，然后点了点头。

**37**：你说的有道理，散心也许能够让课题有所进展，这是一个不错的假设。

**37**：从前当我们需要灵感的时候，我们也会去沙滩上散步，或是一边晒太阳、一边计算海鸥运动的轨迹公式。

> 这个提议被接受了。但不知为何，女孩看起来有些迟疑。

**37**：我不该被这种现象世界的小问题妨碍的，可……我发现附近没有沙滩，也没有海鸥。

**37**：我似乎因此对外出散心这件事并不积极。奇怪。

**小梅斯梅尔**：……

> 有些人天生对自己的感情十分迟钝。她们擅长忽略自己的感受，过于富有行动力地尝试全身心投入到解决问题的工作中去。

> 例如她的某位同窗，又例如眼前的女孩。小梅斯梅尔对37的了解不多，但她猜测问题恐怕并不出在“没有沙滩和海鸥”上。

> ……她的工作早就结束了，她本来不该继续参与这件事的。

**小梅斯梅尔**：……为什么不试试其他的地方呢？

**37**：你有什么提议吗？

**小梅斯梅尔**：比如……

> 一个盲点出现了。有人忘记了她自己也不是什么擅长“放松”的人。

> 幸运的是，有一个被小梅斯梅尔刻意遗忘、但实际极为擅长此道的人也在现场。

**X**：女士们，看起来你们需要一些小建议。想听听我的吗？
