---
title: "分形"
chapter: "DPL-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DPL-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DPL-06 分形

**37**：——数字会告诉我们一切。

> 圆桌前，37看着手中美妙的十二角星，又看向如今身后在冰淇淋店前大排长龙的参观者们。

**37**：我们统计了博物馆每一条走廊的人流量，统计了走过走廊的人员构成比例，对比了其他关联设施数量对人流量的影响……

**37**：——然后找到了这些数字在现实世界中的坐标。

**37**：冰淇淋店所在的休息区位于连接B3和C2展区的通道处。但那条通道很窄，而且大多数人会逛完整个B区，再走另一条通路进入C区。

**37**：那些专门寻找休息区的人也有更优先的选择：通往办公区的走廊占用了空间，这导致这个休息区没有盥洗室。

**37**：带着儿童的参观者是冰淇淋店的重要客户群，但这个休息区和专门为12岁以下儿童设置的体验区几乎是两个截然相反的方向……

**37**：——诸如此类。我发现了数字后面的东西，得到了数字给我们的提示。

**37**：数字的后面是人。人们的各种习惯、想法、下意识的行动导致了这个结果。

**37**：说实话，这……让我觉得有些奇怪，它有些违反我的直觉，因为它和我一向观测现象世界的方式相反。

**37**：我通常是先看到一个现象，透过它再看到背后的数字，而不是相反。我不知道它们对我的课题是否有帮助，但……

**37**：我确确实实看到它们了。

> 见他们的新朋友再次开始了神游，坐在一旁的X耸了耸肩，继续讲了下去。

**X**：总而言之，37告诉了我们数字背后的答案。接下来的事情就简单了。

**X**：问题的关键在于店铺的位置不佳，所以我们需要一次强有力的宣传，让大家知道这里有这样一家美味的冰淇淋店。

**兔毛手袋**：实际上将这次宣传和特别展览联系在一起是我的提案。爱兹拉，如果你有一份礼物要送给帮这次展览拉来更多参观者的功臣，可不要弄错对象。

**X**：而我们的治疗师小姐提出了一些冰淇淋口味上的建议。你看到上面的这些橙色的颗粒了吗？那些是糖渍柠檬皮。

**小梅斯梅尔**：……我只是听其他同事曾经谈论过这种做法而已。

**37**：那是一个很好的主意，小梅斯梅尔。它们就像是散落在数轴上的幸运数一样美妙！

**爱兹拉**：……而最后，这支“奇迹之星”冰淇淋就诞生了。

> 爱兹拉将那最后一口含入口中，感受清爽的冰淇淋在口中融化、和香脆的蛋筒一起上演动人的华尔兹。

**爱兹拉**：它很美味，真的。而这个故事也很让我受到鼓舞。

**爱兹拉**：在从前，几乎只有原本就对相关领域感兴趣的人才会来观看展览。但托这支冰淇淋的福，我们让更多人对博物馆和我们的展览有了兴趣。

> 爱兹拉看向身后。

> 络绎不绝的参观者中有学者打扮的专业人士，但也不乏附近的居民和似乎远道而来的旅客，还能看到不少孩子们的身影。

> 有人在展柜前侃侃而谈，有人读着解说栏上的文字惊呼恍然，也有人只是单纯赞叹于各色展品的美丽外表……

> 但相同的是，他们的脸上都带着愉快的笑容，每一双望向展柜的眼睛都闪闪发光。

**爱兹拉**：说实话，我其实一直有些紧张。今天是我有幸被委任为拉普拉斯博物馆馆长后，第一次公开演讲。

**爱兹拉**：我事前找了一些缓解紧张的窍门，例如将台下的听众们想象成土豆或是蘑菇之类的。但……37，就像你说的一样。

**爱兹拉**：数字的后面是人。他们为特别展览远道而来，他们是一个个有血有肉、有着对知识的热爱与向往的人。他们不是土豆或者蘑菇。

**爱兹拉**：我想我找到真正的窍门了。

**37**：你的演讲要开始了吗？

**爱兹拉**：是的。我有这个荣幸邀请大家成为我的听众吗？

**37**：当然，我很愿意！

> 年轻的研究员们从圆桌旁站了起来，护送他们的朋友前往战场。

**37**：哇哦，这里的人可不比我们传道厅的少。

**爱兹拉**：糟糕，我又有些紧张了。或者我还是把大家想象成蘑菇？不，那是逃避，而且很失礼……

**37**：为什么会紧张？无论是谁、有多少人在，你的演讲内容都是一样的不是吗？

**37**：因为真理是不会改变的，那才是我们应该为之负责的对象。

**爱兹拉**：你说的对……37小姐，确实是这样。我们好不容易才让这颗奇迹之石能够公开展出，我不能辜负它。呼……

**X**：拿出你孤身闯雪山的气势来，我的朋友，这点小场面不算什么。

**兔毛手袋**：你可以多往我们这个方向看，我有方法让你到时候顾不上紧张。

**小梅斯梅尔**：兔毛手袋，你最好别打歪主意。去吧爱兹拉，想象大家都是蘑菇可以作为一个保底方案。

**爱兹拉**：谢谢，朋友们……我去了！

> 当年轻的新任馆长走到展台正中央时，四周窃窃私语的声音平息了。

**爱兹拉**：……欢迎，诸位！对于各位的到来，我由衷地感谢。

**爱兹拉**：自我接任拉普拉斯博物馆馆长一职并未过去太长时间，但非常荣幸我的号召得到了来自世界各地的响应。

**爱兹拉**：他们有着不同的身份、过着不同的生活、拥有着不同的爱好……但我们的愿望与理想是共通的。

**爱兹拉**：那就是让知识能够得到传播，让见闻能够得以流传，让世界的博大与美丽能够为更多的人所见。

> 掌声响起。面孔稚嫩的新任馆长已经通过实绩为自己赢得了尊重与信任。

> 人们愿意倾听他的话语，也期待着他将为众人带来的惊喜。

**爱兹拉**：许多珍贵展品被送到了博物馆，他们的持有者慷慨地出借甚至赠予这些珍宝，让它们的风采得以为更多的人所领略。

**爱兹拉**：这个数字远超我的预期。我必须承认在荣幸之余，大量的鉴定工作对我们来说也是一个考验。

**爱兹拉**：但万幸，在我学识出众的几位朋友的帮助下，我们成功完成了这项挑战。我为自己拥有这样热情友好的朋友感到荣幸。

> 展厅中央的少年人望向场馆内某个角落，向那里微笑示意。

**兔毛手袋**：哼，不用谢。这不是做得挺好的吗？

**小梅斯梅尔**：这位听众，请保持安静。

**兔毛手袋**：喂……！

**37**：哈哈，你们还是这样有意思。

> 窃窃私语引来了几记白眼，角落的年轻研究员们安静了下来。演讲仍在继续。

**爱兹拉**：——我们收到的所有展品都是无价之宝。它们每一个都独一无二。

**爱兹拉**：但在它们之中，我们一致认为这一藏品拥有着最为特殊的意义，这也是我们最终决定为它设立特别展览的原因。

> 爱兹拉伸出手，将众人的目光引向展台中心摆放的一块淡蓝色的半透明晶体。

**爱兹拉**：——来自海王星的奇迹之石，覆盖海王星地表的钻石海洋结晶。

> 议论与惊叹声此起彼伏，人们注视着那颗美丽的晶体。

**爱兹拉**：从结构上来讲，它是一颗钻石。和我们所熟知的“经过琢磨的金刚石”并无不同。

**爱兹拉**：但它的特殊之处在于——这颗美丽的石头，它来自45亿公里之外。

**爱兹拉**：就像此前的每一次一样，旅行者2号上搭载了空间传送的神秘学术式，作为我们获取来自其他星球物质样本的尝试。

**爱兹拉**：但此前的每一次，正如大家所知，这些尝试都以失败告终了。

**爱兹拉**：尽管神秘学家们提出空间上距离的远近并非术式无法生效的真正原因，超远距离的空间传送仍然被认为是不可能的。

**爱兹拉**：因此进入80年代后，各国航天局为了节省开支，便不再为空间探测器搭载类似的神秘学术式。

**爱兹拉**：——直到旅行者2号探测器飞越海王星，我们收到了这份来自遥远星球的礼物。

**爱兹拉**：关于这颗远道而来的瑰丽钻石，仍然有许多谜团尚未破解。

**爱兹拉**：我们都知道旅行者2号于1989年8月25日抵达了最接近海王星的那个坐标。但这颗钻石被传送回来的时间却晚于那一日许多。

**爱兹拉**：是超远距离传送的神秘术和普通传送术式如此不同，以至于会产生这般巨大的传送时间差吗？由于缺乏其他案例，我们暂时无从得知。

**爱兹拉**：根据航天中心的报告，在这颗美丽的石头出现时，那个复杂而精密的术式的确首次成功运转了起来。

**爱兹拉**：但同时，检测系统却也发现了不属于该术式的神秘术痕迹。它在留下了一小段微不可察的波动后便消失无踪，我们再未能探查到任何类似的神秘术波动。

**爱兹拉**：还有数位研究员声称在这颗奇迹之石出现时，他们听到了一段美丽的旋律。他们哼唱出的旋律惊人的一致，很难认为他们一起出现了相同的幻听。

**爱兹拉**：然而我们却没有办法在航天中心的任何一台检测设备中，找到符合他们描述的录音记录……

**爱兹拉**：——关于这颗石头的不确定之处如此的多，所以人们会问：这是真的吗？

**爱兹拉**：这真的是来自海王星的钻石吗？来自那个太阳系中离太阳最遥远的那颗大行星？它的身上又究竟隐藏着什么样的秘密？

> 在众人期待的目光中，年轻的馆长却摇了摇头。

**爱兹拉**：我们暂时无法肯定地回答这个问题。

**爱兹拉**：旅行者2号如今仍然会向地球传送讯号，可除了它运行记录中那一条奇迹般的“传送成功”数据之外，它无法就自己的功绩进行更多的阐述。

**爱兹拉**：唯一可以肯定的——这颗钻石，的的确确出现在了传送术阵的接收位上。

> 顺着他的视线，展厅中的人们再次将目光集中在了中央那颗美丽的结晶上。

**爱兹拉**：航天中心的研究者们慎之又慎，在终于确认了它对周围并无危害后，这颗奇迹之石才得以展出，我们才得以窥见它的光辉。

**爱兹拉**：——它是一个由科学和神秘学共同构筑的奇迹，也是一个有待我们解开的、美丽的谜题。

> 结束了一场硬仗的年轻馆长，在朋友们的簇拥下回到了休息区。他们重新在那一张圆桌边坐下。

**爱兹拉**：……我表现得怎么样？

**爱兹拉**：我提前写好了演讲稿，但是实际一上场，很多话都被我不小心跳过去了……

**X**：你的担心完全是多余的，每个人都对这次的展览和你的演说赞誉有加。

**37**：我对天文学还不够了解，但我认为你的演讲很有意思。你让我想起了家乡的一位朋友。

**37**：他和你有些相像，平时很安静，也很内敛，对抛头露面其实没有什么兴趣。但当他在人群前开口时，每个人都会停下手头的事，去听他要说些什么……

**37**：哦！我都忘了！

> 37的惊呼引来了朋友们好奇的目光，唯有小梅斯梅尔在微怔后恍然。

**小梅斯梅尔**：那封信。

**37**：我还没有给6写回信呢！我看看……6不会在意那些细枝末节的，我想我可以从这本笔记本上撕下几页来作为信纸。

> X在37对她自己的笔记本下毒手前阻止了她。

**X**：稍等，我记得兔毛手袋的那个房间里有一些拉普拉斯发放的信纸及信封，也许你可以用那个。

**X**：难得收到家乡来信，弄得漂亮一点总是好的。

**兔毛手袋**：为什么你擅自把我的东西许诺出去了？虽然我是无所谓，但我有那东西吗？

**X**：你有，我看到了，在你的那堆……我要怎么形容那个垃圾堆呢？这样吧，我们可以一起去取。

**兔毛手袋**：你刚才是说“垃圾堆”了吗？

> 两个少年你一言我一语地走开了。善良的馆长担忧地望着他们的背影。

**爱兹拉**：呃，他们不会吵架吧？哦不，他们已经在吵架了，也许我也该跟上去——

**沙丝绒**：找到了，他在那边。

**可燃点**：真的！嘿，爱兹拉！

**爱兹拉**：可燃点！还有沙丝绒小姐，你们怎么来了？

> 看起来年轻的馆长有其他客人了。

**可燃点**：上次我因为有比赛而没能去看你举办的展览，所以这次我想着给你一个惊喜！

**可燃点**：不过人可真多！这么大的场面居然是你主办的，你可真厉害！

**沙丝绒**：我们刚才听了你的演讲。很像样哦，小馆长。

**爱兹拉**：谢谢！你们会来，我真的很高兴……

> 好友相见总有说不尽的话，爱兹拉最终接受了小梅斯梅尔的建议，在致歉后离席接待远道而来的友人。

> 天花板上的实时星图仍然璀璨，而圆桌旁最后只剩下了治疗师与那个被数字眷顾的女孩。

**小梅斯梅尔**：你对那颗来自海王星的钻石有什么感想？

**37**：为什么忽然问这个？

**小梅斯梅尔**：因为你似乎还未表达过对它的看法。你拥有着和常人不同的视角，我……很好奇你如何看待那颗“奇迹之石”。

**37**：它很漂亮，和我们那一天见到的砂金石榴子石一样，它也有着同样规整、牢固的结构。

**37**：虽然我其实不太明白为什么和其他等轴晶系矿石相比，人们唯独对钻石另眼相看，又在所有钻石中认为这一颗更为特别。

**37**：空间和时间是只存在于现象世界的维度。一个客观存在的本质，和它曾经位于哪里、或是起源于何时并没有决定性的联系。

**小梅斯梅尔**：看来你对它的评价并不高。

> 小梅斯梅尔回忆起宣传海报上使用的某个词汇。

**小梅斯梅尔**：也许……除了天文探索上的意义之外，人们之所以推崇这颗石头是因为它所代表的“浪漫”。

**37**：你是说因为它来自很远的地方，人们就会对它的评价高于其他同样的物品吗？这听起来不太公平。

**小梅斯梅尔**：对大多数人而言，是的。情感上的偏好，会让我们做出不够客观的判断。

> 女孩露出了思索的表情。

**37**：就像是人们一开始不来这家冰淇淋店。那些也是情感上的偏好、思考时的一念之差，是不确凿的、虚无缥缈的、不够客观的。

**37**：……说实话，我不太能够理解。

> 这个女孩用数字破解了那个关于冰淇淋的谜团，但她并没能真正理解那些数字背后的人们。

> 这不是她的错，鸟儿注定无法理解鱼的感受。若世人皆被困于洞中，这个女孩便生来能透过岩壁看到整片浩瀚的星海。

> 让她对周身逼仄的小小洞窟分去更多的注意力，也许纯粹是在强人所难。

**小梅斯梅尔**：……好吧。

> 治疗师决定放弃了。就像最初的最初，她告诉自己的那样——这不关她的事。

> ——但突然，她回忆起了一个故事。

> 一个很久很久以前，她还在第一防线学校和她曾经的朋友们待在一起时，听过的故事。

**小梅斯梅尔**：说起来……37，你知道海王星是如何被发现的吗？

**37**：嗯？
