---
title: "广告时间"
chapter: "FG-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FG-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FG-08 广告时间

**洋葱头**：后来，本节目记者找到了“断指”所在帮派——柴豆郡后街帮——老大的临终日记。

**洋葱头**：在他挥泪而作的日记里，我们读到了这么几句话，以下是老大日记节选。

**洋葱头**：《一个不知名的帮派头目的临终日记》

**老大**：我深知自己的身体一日不如一日，在日渐加重的咳喘声中，我回望我的一生。

**老大**：我来自迪亚哥家族，人生的前五十年都疲于奔命，终于我在这里找到了自己能够赖以维生的活计。

**老大**：走在街上，所有人都怕我，都要拍我马屁。我如此成功。

**老大**：但夜深人静之时，我辗转反侧，心里空落落的。亡命的生涯令我无法爱上任何人，可是我需要爱。

**老大**：钱能让人明白自己靠什么活下去，但爱，爱能让人知道自己为什么要活下去。

**老大**：“小刀”麦高芬就是我的一生所爱。

**老大**：我向所有人宣布，它的肚子里有足量的莱茵黄金，足够买下整座纽约城。

**老大**：这当然是一个文字游戏，但全世界只有我知道，它比莱茵黄金还要珍贵。

**老大**：我杀人无数，却从未让一丝鲜血染红它的白毛。

> ……

**洋葱头**：所以——

> 突兀的安静，尴尬的众人，两只狗，以及一个躺在地上还未来得及处理的人。

**阿乔**：……

> 阿乔对着环状水星非常礼貌地打了一顿手语。

**潘佐**：他在跟你告别，怪里怪气的小女神。

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪汪？<你们要走了？>

**"Doggie"**：小狗发出询问。

**潘佐**：是的，事实证明，“小刀”麦高芬肚子里什么都没有。

> 潘佐的声音听起来有气无力，他似乎刚经历过人生中最绝望的事。

**洋葱头**：接下来你们打算怎么办？继续抢加油站？

**潘佐**：……我累了。

**阿乔**：……？<什么？>

**潘佐**：老天爷，你还不明白吗？

**潘佐**：这个世界上根本没有莱茵黄金，也根本没有“小刀”麦高芬。它们通通都只是普通的吉娃娃！

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪。<看来这样的结果并不是人类想要接受的。>

**潘佐**：我不管了，我要去休个假。没错，好好地休个假——你知道我一直有一个梦想是离开这儿吗？

**潘佐**：我想去海边，我想住在能看得到浪花的旅馆，享受那儿的美食……

**阿乔**：……<嘿！老兄，不要跟我提你的梦想，要提梦想，我能跟你聊三天三夜！……>

> 在环状水星和皮克勒斯的注视下，两人夹着他们的PP-19野牛冲锋枪打着手语、骂骂咧咧地坐上他们的破烂小车。

> “哐”的一声，车门关上。

> 他们又在环状水星和皮克勒斯的注视下，扬长而去。

**皮克勒斯**：呜汪——？<他们就这样走了吗？>

**洋葱头**：所以，那现在——这只狗怎么办？

**皮克勒斯**：汪汪？<嗯？>

**"Doggie"**：小狗发出疑问。

**洋葱头**：噢，皮克勒斯，你知道我说的不是你——我说的是它。

**洋葱头**：“小刀”麦高芬。

**洋葱头**：或者，要不我们给它重起一个名字吧，你们说怎么样？

> 环状水星站起来，走到一旁，将“小刀”麦高芬的照片掏出来，用打火机点燃了一簇火光。

**皮克勒斯**：呜汪汪，汪汪汪呜？<对于犬类而言，名字也具备同样重要的象征意义吗？>

> “小刀”麦高芬的照片化作碳灰，飘散在空气中，落在“断指”毫无生机的、苍白的脸上。

**洋葱头**：一个猜想，如果“断指”不去找“小刀”麦高芬，他不一定会死。

> 海滨，黄昏。皮克勒斯舔着环状水星手里的冰淇淋。

> 暖风将环状水星的头发吹散在空中，同样散在空中的，还有新闻记者那从呼叫机中传来的断断续续的分析声。

**洋葱头**：——或许，这个他认为能给自己带来一个新世界的宝贝，实际上给他招来了真正的霉运。

> 半化了的冰淇淋糖水一滴一滴落在地上，像某种心思在一点点敲击着鼓点。

> 吉娃娃从环状水星怀里探出头。

> 环状水星站起来。

**环状水星**：走吧。

**皮克勒斯**：——吽？汪汪汪汪？<噢，可如果我们离开了，它要怎么办？>

**"Doggie"**：小狗发出疑问。

**环状水星**：……噢，你是说这只吉娃娃吗？

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪呜呜汪。<我想把它送到狗狗福利院不失为一种好的选择。>

**"Doggie"**：小狗给出提议。

**环状水星**：……你应该想说的是福利院。

> 环状水星将吉娃娃放在一旁。

**皮克勒斯**：汪……？

**环状水星**：福利院，我记得它。

> 她眨了眨眼睛。

**环状水星**：被单上铺满了蘑菇味，朝露从枯叶上滚下。

**环状水星**：晾在庭院的衣服，总等到下完雨才记得收。所以我们把雨穿在了身上。

**环状水星**：好时光，朋友一个一个来，一个一个走。像音符。

**环状水星**：夏天，风扇会坏，大家哭泣。

**环状水星**：冬天，若虫孕育，大家期待。

**环状水星**：这一切，只需要稍微感受一下，就已经足够迷人。

**环状水星**：但是我要离开。

**环状水星**：新世界里，总有东西在等待。饥饿、贫困、潦倒、抗争、昼夜颠倒、危险丛生。它们在等待，那便要去赴约。

**环状水星**：即便是一只狗、一个笑话，甚至几颗闪着阳光的灰尘星子——都举足轻重。

**环状水星**：别担心。

**环状水星**：它会活下来的，它体内有一股非常健康的能量，顽强生长。

**环状水星**：它会给自己找到一个家，一个比我们能带给它的更好的家。

> 小狗沉思了一会儿，点了点头。

**皮克勒斯**：狺……<我似乎理解了你的答案。>

**洋葱头**：所以，你以前生活在福利院？

> 新闻记者永远会抓住重点。

> 环状水星并未作答。

**洋葱头**：好吧——一个提醒，我们说不定可以在箱中借到一个超范围红外感知定位仪……如果你们担心，咱们随时可以根据定位仪找到它。

**洋葱头**：这或许能保证它躲过许多无中生有的危险。

> 这时，吉娃娃抽了抽它的小鼻子，它探了探头，耳钉在阳光下闪闪发光。

> 它灵敏的目光捕捉到了前方一抹红色——那是一枚红气球。

> 吉娃娃前脚一蹬，飞快地从凳子上跳下来。

**环状水星**：嘿——

**皮克勒斯**：——汪！

**洋葱头**：怎么了，怎么了？

> 吉娃娃脚步灵活敏捷，速度极快地向前冲去，消失在人群中。

**皮克勒斯**：——汪汪！<洋葱头女士——>

**环状水星**：它自己跑了。

> 环状水星和皮克勒斯目瞪口呆地看向吉娃娃奔离的方向。

**洋葱头**：……

**洋葱头**：……看来咱们的担心毫无意义。

**洋葱头**：它去追逐它的“麦高芬”了。

> 红气球飘动在蓝天底下，普天之下没有太多新鲜事。

> 皮克勒斯悄悄瞟了一眼环状水星。

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪汪汪。<在被绑架的期间里我做完了关于《理解媒介》的阅读。>

**皮克勒斯**：……狺……狺狺。<不得不说，他的绑架手段比我们想象中的要温和许多。>

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪。<但即便如此，我们仍然严重谴责任何违法行为，并会支持协助此类行为得到应有的惩戒与规训。>

**洋葱头**：好的，让我们感谢皮克勒斯带给我们的精彩讲述。那么关于本次事件的采访也就到此结束，如果有观众对该事件有任何补充可以在后台告诉我们的记者ONiON。

**洋葱头**：顺带一提，如果我们的观众中有任何狗语专家，可以紧急联系我，我们有偿招聘狗语翻译撰稿人。

**广告Ⅰ**：幸运芒果在特殊的光照下成熟，当它们被运往你的幸运超市时，你会发现自己置身于一片幸福的水果王国。

**广告Ⅱ**：还在担心脱发？还在担心肌肤松弛？有了超级明星健力弹香烟，抽一口焕发生机活力，抽两口往前年轻十年！现在只要6.99美元！6.99美元健康香烟带回家！

**广告Ⅲ**：震撼消息！一个全新的信用社会！不需要共同签署人也无需信用证明，你可以购买任何东西不用担心存款不足，真正的享乐从现在开始，你不需要付出任何代价！

> “啪”的一声，电视被关闭。一个穿着警服的巨大身影挡在电视机前。

**警员**：看在老天的份上，别看广告了，都给我注意起来——

**警员**：黑铁森林枪杀案又有新进展了，我们刚刚接到一则未名来电，向我们提供了疑似嫌疑人的身份信息。

**警员**：该案件死者原为柴豆郡后街帮的一员，派内外号是“断指”。

**警员**：嫌疑人疑似两位待业雇佣杀手，不排除犯案动机为帮派斗争的可能性。

**警员**：来吧，开动吧，伙计们。

> WANTED

> 通缉——潘佐与阿乔。

**阿尔古斯**：嘿，是谁？

> 无法入睡的夜盲症患者在黑暗中撞上了一个人。

**环状水星**：噢，我在打电话。

> 环状水星放下电话听筒，她周身缠绕着药草的熏香。

**阿尔古斯**：噢，环状水星女士，你在这儿做什么呢？

> 环状水星转身从桌面上拿起一杯水，递给阿尔古斯。

**环状水星**：这能稍微有助于你的眼睛保持一定的舒适。

**阿尔古斯**：——你怎么知道……？

> 对方并未回答，而是走到客厅中央，在那里摆了一圈点燃的蜡烛。

**环状水星**：这次旅行……

**阿尔古斯**：……什么？

> 烟雾升起，灵摆摇荡，仪式即将开始。

**环状水星**：一个即将死去的能量被我看到了，但我阻止不了。

**环状水星**：不过，我在他的身体上也放了蜡烛，这样我就能帮助存在于另一个维度中的他提升能量。

**环状水星**：希望他在那个世界，也能不被混乱的灵体所侵扰。

> 环状水星淡淡说完。她开始起舞，从她舞动的身影中流出一股常人难以察觉的温柔与悲伤。

**字幕**：本节目基于真人真事改编，为保护所有当事人的隐私，人物真实姓名通通以化名处理。

**字幕**：除此之外，其他一切均未作修改。

**洋葱头**：鉴于本节目被广大观众投诉内容过于违反常理，那让我来重新明确一下片尾提示。

**洋葱头**：本节目是否基于真人真事有待探寻，其真实性作用在观众个人的心里，本节目不占有对此次事件的最终解释权。
