---
title: "灰尘星子"
chapter: "FG-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FG-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FG-04 灰尘星子

**洋葱头**：所以，谁来解释一下刚才到底发生了什么？

> 直至夜色笼罩在大地上，他们才终于停下追逐的脚步。

**皮克勒斯**：呜汪。<是的，我们还是没找到。>

**"Doggie"**：小狗感到可惜。

**洋葱头**：好吧，不管你们刚才发生了什么，不要担心，不要着急。朋友们，这只是一次非常常规的挫折。

**洋葱头**：不过天色已经这么晚了，你们考虑好要在哪里过夜了吗？

> 夜笼罩大地，喧闹的人声也一同被藏匿起来。

> 窸窣间，环状水星发现皮克勒斯还未入睡。

**环状水星**：我看到你还背了一本书来。

> 小狗从书本间抬起头。

**皮克勒斯**：汪汪，呜汪。<我希望自己能够在一段时间内结束关于《理解媒介》的阅读。>

**皮克勒斯**：狺狺……狺……<我发现人类社会的媒介在短时间内发生了巨大的变化，这本书能帮助我更好地了解这一切的内在原因。>

**环状水星**：听上去你在阐述着一些非常深奥的东西。

**环状水星**：很可惜，我可能不适合成为你的哲学伙伴。

**皮克勒斯**：汪汪。<没有关系。>

**"Doggie"**：小狗表示不介意。

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪汪汪。<“媒介即讯息”，不同个体之间的交往本身就具有意义。>

> 看着皮克勒斯脚下压着的书，环状水星似乎陷入了短暂的思考。

**环状水星**：比起旅行，你看上去似乎更爱读书。

**皮克勒斯**：汪汪。<是的。>

**环状水星**：嗯……

**环状水星**：如果对旅程感到疲乏，我们也是能选择继续旅程或是打道回府的。

**环状水星**：事实上，这趟旅途越往后走，我越感到这份差事不如想象中容易。

**环状水星**：有的时候，也不是每一趟旅程都需要走到一个如期的终点。

> 皮克勒斯抬起头，甩了甩尾巴。

**皮克勒斯**：呜……呜汪……<噢，我似乎了解了您的意思。>

**皮克勒斯**：汪汪？<那您呢，您是怎么想的？>

**"Doggie"**：小狗在询问你的想法。

> 环状水星看向远方。

**环状水星**：三明治。

**环状水星**：“断指”是街上第一个给我一口吃食的人，在我的十二岁。

**环状水星**：一开始并不是易事。流浪的途中最先消耗的，就是食物。

**环状水星**：所以我始终感激他。

> 小狗眨了眨眼睛。

**皮克勒斯**：呜——<我理解了。>

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪汪汪。<您也是个愿意报恩、愿意为朋友两肋插刀的人。这在犬类中也是非常常见却美好的品格。>

**皮克勒斯**：汪汪，吽——汪。<既然如此，就像一开始答应过您的那样，我愿意同您继续这趟旅行。>

**"Doggie"**：小狗对你表示支持。

**皮克勒斯**：狺狺，汪，狺狺……<或许有些答案，只能在亲历的旅程中获得。>

> 环状水星伸出手，和皮克勒斯郑重地握了握爪子。

**洋葱头**：当地时间凌晨五点，整个城市都陷入熟睡，包括本故事里的两位主人公，他们正在温暖的小帐篷里熟睡。

**洋葱头**：一个持枪的黑影鬼鬼祟祟闯入帐篷，一分钟后，他蹑手蹑脚地抱着只狗出来。

**洋葱头**：具体过程，在本台记者ONiON采访了两位当事人之后，获得了全部面貌。

**洋葱头**：——现在向您播报出来。

**皮克勒斯**：呼噜噜噜……呼噜噜噜噜……

**环状水星**：呼……呼……

**？？？**：嘘——嘘——

**皮克勒斯**：唔？——唔！呜呜呜——！

**？？？**：啧，嘿！

**皮克勒斯**：呜呜呜……呜呜呜呜……！呜呜……呜……

**皮克勒斯**：呜……

**洋葱头**：边境牧羊犬。全球犬类中最聪明的种类之一，难逃医用催眠枪的力量。

**洋葱头**：……

**洋葱头**：好，我们回到故事。

**环状水星**：……呃。

> 环状水星从睡梦中缓缓睁开眼睛。

**环状水星**：——嗯？

**环状水星**：——皮克勒斯？

> 没有回应,身旁空空如也。

**环状水星**：——咳——！

**环状水星**：……呼、呼……呼、呼！——

**环状水星**：在哪里……？

**环状水星**：皮克勒斯……

**环状水星**：……皮——

> 突然，一抹微光出现在她的感知领域中。

> 她悄悄溯源而去——

> 随着长草折断于脚底的清脆声，她拨开一块石头旁边的枯叶。

**环状水星**：……嘿——原来你在这里。

> 黑暗中，一双小眼睛闪着狡黠的光芒，正透过石头缝盯着环状水星。
