---
title: "废话满天飞"
chapter: "FG-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FG-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FG-02 废话满天飞

> 周一是这个监狱接收中心的“高峰期”，周末的狂欢让更多的罪犯涌进司法系统的虎穴。

> 唱着“龙舌兰”的广告音乐从高空悬挂着的老式放音机里传出来，纹着猪排图样的手臂在环状水星眼前晃来晃去。

**狱警**：左手。

**狱警**：右手。

**狱警**：转身。

**狱警**：身上不能藏有任何东西。

**狱警**：好的，你可以进去了。

> 躲过不知从何扔来的菠萝罐头，踩在人声喧闹的地板上，她跨入接见室。

> ——她的朋友已经等候多时了。

**“断指”**：相信我，这帮吃公款的家伙能给男人穿粉红色的狱服，没有什么事是他们做不出来的。

**“断指”**：——就像乡村佬的歌里唱的“一切安然照旧，一切安然照旧”。

**环状水星**：……柴豆郡后街帮的人都怎么样了？

**“断指”**：很不幸，老大死了，剩下的人都入了狱，除了我基本上都没机会再走出来重见阳光了。

**“断指”**：这儿可是死刑率最高的地方，一眨眼你隔壁邻居就换人了。

**环状水星**：……但你看上去比我预期要好。

**“断指”**：哈！……我和那伙吃猪食的不一样，他们会因为扑克牌打赌大打出手，而我——

**“断指”**：我有梦想。

> 梦想，世界上最公平的事物，富足者的话术，贫穷者的凯歌。

> 有什么能让人在铮铮铁窗生涯中活下来总是好的，不管那所谓的梦想是不是某种痴人说梦。

> 环状水星点头，但目光始终放在“断指”被抠得血肉模糊的手指上。

**环状水星**：渴望。极致的渴望，在每一个铁锈味的夜晚膨胀。

**环状水星**：这样的欲求，恐怕就是你刚才所说的梦想吧？

**环状水星**：我知道了，这就是为什么你的能量乱成一团，你的手已经因为这个“梦想”所带来的焦虑而溃烂不堪了。

**“断指”**：……呃。

**“断指”**：噗、哈哈啊哈哈哈哈！

**“断指”**：不愧是你啊，别人对于你来说永远是缸中之鱼，一眼就能看透。

> 环状水星仿若无闻，半晌，她轻轻叹了一口气。

**环状水星**：遗憾。

**环状水星**：你需要我帮你疗愈，但我的神秘术道具都被没收了，他们甚至没放过亚硒酸盐和青金石。

**“断指”**：噢、噢——是的是的是的，我需要你，我亲爱的胡言乱语家。

> “断指”找回了谈话的主题。

**“断指”**：就像当年你还在我们帮派里，你为我们这个帮派、我们的老大做了太多事。

**“断指”**：——现在，我需要你。我并不是希望你帮我净化能量，而是希望你能帮我做一件真真正正的事。

> 他又开始磨他的指甲，尖锐的指甲在钢板做的桌面上滑动。

**“断指”**：我们的老大离开人世了，而他生前最宝贝的东西，如今却无人看管。

**“断指”**：我需要你帮我找到——

> “断指”取出一张旧照片。

> “小刀”麦高芬

> 一个名字。

> 名字，一个代号、一种象征符号、一个疑问或者解答、一句亲昵的台词、一声长长的叹息……甚至是一个人的起点与终点。

**“断指”**：它的照片，全世界只有这一张。

> 一次漫长的阅读，直到大脑皮层的视觉反射区完全刻印下照片中的每一寸细节。

**环状水星**：噢——

**“断指”**：是的，无论如何……我需要你找到它，然后带给我——

**“断指”**：后天。

**“断指”**：后天就是我的出狱日期，后天傍晚七点——把它交给我。

> 环状水星并未接话，而是看着照片出神。

**环状水星**：我会帮我的朋友，只要不违反最基本的原则，那只是旅途中的顺手之劳。

**环状水星**：不过……我有一个请求。

**“断指”**：你请说。

**环状水星**：我能带一个伙伴与我同行吗？

**环状水星**：东北……往前，一步、两步、三步……

**皮克勒斯**：嗅嗅，汪，嗅嗅，汪汪——！<我找到方向了，这是一股熟悉的味道……>

**皮克勒斯**：吽——汪汪！<等等，那是什么，一个草莓味的红气球？>

> 嘈杂的马路上，一只毛发蓬勃的边境牧羊犬拽着银发的迪斯科女孩疯狂追赶着一个漂浮在空中的红气球。

> 后者原本想往另一个方向走，却由于一时间没反应过来而被狗绳直接绊倒。

**环状水星**：……啊！唔！

> 一阵“叮叮咣咣”的相互拉扯后，小狗撞倒了垃圾桶而环状水星则被狗绳缠了好几圈。

**皮克勒斯**：汪汪，狺狺……<我觉得我们可能需要反省一下……>

**皮克勒斯**：狺狺……<我们寻找物品的方式完全不一样。>

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪汪汪，汪。<这或许是导致我们偶尔南辕北辙的原因。>

> 环状水星低着头，将缠在自己腿上的狗绳一圈圈绕下来。

**环状水星**：你在担忧，皮克勒斯。

**皮克勒斯**：吽？汪汪？<什么？您是在说我吗？>

> 环状水星点点头。

> 小狗面露难色。

**皮克勒斯**：汪汪汪汪，汪汪。<好吧，确实有一点。>

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪汪汪汪，汪汪……汪！<我只是没有想到这个“宝贝”本身，和我想象中的有点不一样。>

> 皮克勒斯的嘴巴里发出柔软的呜咽声。

**皮克勒斯**：汪汪……汪汪汪……<您瞧……>

**"Doggie"**：小狗感到不可置信。

> 皮克勒斯伸出爪子盖在环状水星手中的照片上。

**皮克勒斯**：狺……狺狺……<“小刀”麦高芬……>

> 狗爪子点了点照片中的主体——

**皮克勒斯**：——汪汪汪。<——似乎是我的同类。>

> 照片的主体，一只眼神发亮的小狗。

> 它正冲着拍摄者热情洋溢地微笑，仿佛下一秒它就要使出它一往无前的勇气，撞倒拍摄者或者全世界。

**环状水星**：是的，它的肚子里，装着真正的、足量的莱茵黄金。

**环状水星**：谁得到了它肚子里的莱茵黄金，谁就能获得不菲的财富。
