---
title: "特殊事故"
chapter: "FG-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FG-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FG-06 特殊事故

> 黑铁森林坐落在监狱后方尚未被开发的荒地。

> 脚踩在干燥的草坪上，树林掩映着夜色。影影绰绰间，环状水星看到有人从远处走来。

**“断指”**：我想，按照约定，你应该带上了我想要的东西。

> 树影从高空垂直投下，声音从远处水平传来。

**环状水星**：是的。

**“断指”**：我非常高兴，你还是信守了我们的承诺。

> 声音越来越近，林中的麻雀感应到了人影后扑棱着翅膀飞离现场。

**“小刀”麦高芬**：汪——！

> 叶影、鸟影、树影、人影——都被这只躲在环状水星怀里的一声狗叫打碎。

**“断指”**：“小刀”麦高芬——！

> “断指”走进一处较为完整的月光范围内，他身边还带着一个小弟。

**“断指”**：不……还没确定……

**“断指”**：没错，是它，是“小刀”麦高芬……

> 窸窸窣窣的脚步声越来越近——环状水星抱着“小刀”麦高芬站在他面前。

**环状水星**：皮克勒斯在哪里？

**小弟**：她问皮克勒斯在哪里？

> 小弟回头传话给“断指”。

**皮克勒斯**：汪——！

> 又是一声狗叫，从“断指”身后传来。

**“小刀”麦高芬**：汪汪汪汪、汪汪、汪汪汪汪……！

**皮克勒斯**：呜汪，獒——呜獒獒獒！

> 响彻云霄的犬吠声不绝于耳，大概过了有半分钟，两边的狗这才停止叫嚷。

**“断指”**：你的皮克勒斯在这里。

**“断指”**：我倒数三、二、一，我抱着你的狗，你抱着我的狗，我们同时向前。

> 环状水星点点头。

**“断指”**：五。

> “断指”向前挪动了一步。

> 环状水星向前挪动了一步。

**“断指”**：四。

**“断指”**：三。

**“断指”**：二。

> 皮克勒斯突然从“断指”的怀里挣脱，跳到了地上。

> “小刀”麦高芬，那只远近驰名的吉娃娃，从环状水星怀中掉出。

> ……

**环状水星**：……？！

> 子弹是从树林边侧的空隙中射出来的——很明显，射出的方向不属于他们任何一方。

**？？？**：如果按照我老妈的说法来讲，只有脑袋里长洋葱的人才不知道这个道理——

**环状水星**：……

**环状水星**：……两个职业杀手？

> 两个扛着PP-19野牛冲锋枪的人骂骂咧咧地从树影里走出来。

**？？？**：当你已经把枪栓拉动、子弹上膛，你就要非常精准地控制好你的射击时间，因为每一次扣动扳机，都会有一颗子弹从里面飞出来。

**？？？**：这不是一件无所谓的事，给我长点心吧！阿乔，你在浪费子弹！

**阿乔**：……<但是我射中了。>

**洋葱头**：本台记者在此向大家透露，犯罪嫌疑人当前已被捉拿归案，该案件正在审理当中。

**洋葱头**：潘佐和阿乔——他们是我们节目开头介绍过的、两个炸了加油站的角色。

**洋葱头**：在这个故事里，他们同样也在寻找“小刀”麦高芬。

**洋葱头**：近期，他们二人也在狱中接受了我们的节目采访，详细采访内容请关注我们下一期的附赠专栏节目。

**洋葱头**：采访中的部分言辞已经统一做过处理，以保证本节目一贯坚持的主流价值观。

> 他们无视所有人的目光，无视站在一旁手足无措的“断指”小弟，大步流星地走向倒在地上的人。

> 他们蹲下身子，检查了一下鼻息。

**潘佐**：死了。

**潘佐**：身份确认，这确实是“断指”那家伙无疑。

**潘佐**：好啦，咱们现在铲除了一大麻烦，但是你有看到那只狗去了哪里吗？

**阿乔**：……<我好像看到了。有一只狗，从他怀里跳下去了。>

**潘佐**：那只狗跑了？老天，太暗了，我怎么一点都看不清。

**阿乔**：……<而且，我好像看到还有一个人也抱着一只狗。>

> 手电筒惨白的直射光扫过破烂的裤脚、皮鞋尖、交错的枝桠、层叠的叶子，最终停留在一团黑影上。

**潘佐**：——***的。

> 潘佐的声音里透露出一股真正的绝望。

**潘佐**：这不是“小刀”麦高芬。

**潘佐**：***的为什么这里还有一只狗？？？！

> 草地上，一只边境牧羊犬正被一位银发少女圈在颤抖的怀里。

**环状水星**：呃……

**皮克勒斯**：——呜呜……呜——呜？！

> 那只牧羊犬抬起头，看向夜色下迷茫的杀手小子潘佐与阿乔。

**皮克勒斯**：呜……<你们好——>

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪汪，汪呜汪。<我认为不论是出于人道主义精神还是现行的法律制度，你们的行为都值得被深深谴责。>

**"Doggie"**：小狗对你们的行为表示深深的厌恶和不齿。
