---
title: "空中舞蹈"
chapter: "FG-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FG-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FG-03 空中舞蹈

**“断指”**：怎么样，伙计，你帮我盯着那家伙了吗？

**电话那头**：环状水星吗？

**“断指”**：老天，还能有谁，我养你在外头不是让你白吃饭的。

**电话那头**：哥，我知道，我盯着呢。

**电话那头**：她好像还带上了她的神秘学同伴。一个忠心耿耿的……小神秘学同伴。

**“断指”**：……哈，我知道。

**“断指”**：把那个小同伴看紧点，要是她中途放弃了这个任务，或者找到了“小刀”麦高芬却不愿意交出来的话，你知道该怎么做。

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪。<不是所有犬类都喜欢喝牛奶。>

**皮克勒斯**：呜……呜——汪……<我们偶尔也会深受乳糖不耐受的烦扰。>

**皮克勒斯**：狺狺，呜汪……<……噢，不过我倒是不介意，如果有剩余的牛奶，我想舔上一口解解渴。>

**环状水星**：别急，皮克勒斯。

**环状水星**：我感觉到一股新的能量。

> 环状水星将刚买的牛奶倒进一个破烂小碗里，缓缓推向路边的一摊小垃圾堆。

> 从垃圾堆里面探出一只小鼻子，颤抖地伸到碗前，拱了两下。

**皮克勒斯**：汪汪，吽，汪汪汪汪，呜汪。<前三只流浪狗都已经被送回到他们原本属于的地方——一个被人类称为“家”的地方。>

**皮克勒斯**：汪，汪汪汪，汪。<但截至目前，关于“小刀”麦高芬的行踪，我们还是一无所获。>

> “哔——哔哔——哔——”小狗脖子上戴着的呼叫机响了起来。

**洋葱头**：能听到吗？皮克勒斯。

**皮克勒斯**：吽吽！汪汪汪。<能听到，亲爱的洋葱头女士。您临行前给我装的这个呼叫机终于起作用了？>

**"Doggie"**：小狗对呼叫机发出疑问。

**洋葱头**：噢！噢，你是指呼叫机？是的，它能保证我随时获取你们的信息。

**皮克勒斯**：狺狺——<噢，看来您聆听了一路。>

**"Doggie"**：小狗发出谴责。

**皮克勒斯**：汪汪——<不，我并不是这个意思——>

**洋葱头**：一个新闻记者需要见缝插针地获得所有对自己有利的信息，这可是一种“职业态度”。

**洋葱头**：回归正题，你们还没有找到“小刀”麦高芬？

> 皮克勒斯从喉咙里发出两声哼哼。

**洋葱头**：但你们似乎找到了很多其他的流浪狗。

**皮克勒斯**：汪汪，呜汪汪汪，汪汪。<是的，我们找到了几只走丢的流浪狗，从它们失而复得的主人那儿得到了一笔犒赏。>

> 皮克勒斯回头看向环状水星，从她的裤袋和背包能看得出里面鼓鼓囊囊的，装的都是钱。

**"Doggie"**：小狗对他们赚到的钱感到非常满意。

**皮克勒斯**：汪汪汪，狺……汪。<噢，噢——我不是对钱感到满意，我只是觉得这也算是一种劳动的收获。>

**洋葱头**：我明白了，通过帮助主人找到他们丢失的小狗，你们赚到了一大笔钱。

**洋葱头**：但你们并没找到真正的“小刀”麦高芬？

**皮克勒斯**：……呜……

**"Doggie"**：小狗略显低沉。

**洋葱头**：看来这完全不是易事，怪不得“断指”把最后的希望放在环状水星小姐的身上。

**洋葱头**：新闻记者的敏感告诉我——你们这趟旅程恐怕听上去不简单。

**洋葱头**：要么就是无功而返，要么就是倍受牵连，或者二者都有，总而言之……

> 呼叫机那头停顿了一下。

**洋葱头**：从记者的角度来看，我非常希望继续跟进你们的行动；但从一个完全客观的第三方角度来看——我也想提醒一下，或许你们可以再考虑一下是否要继续。

> 记者在另一头等待着回应。

**洋葱头**：……喂？喂？听得到吗？

> 银发的少女似乎并没留意呼叫机中的声音，而是在空气中寻觅着什么。

> 她突然抬起头，直勾勾地盯着对面的马路。

**环状水星**：在那儿！

> 薄如蝉翼，和空气的介质相同……还有……一丁点的颤抖，如黑蚂蚁。

> 低跟鞋飞快地踩在水泥地面上。

> 环状水星跨上马路边的栏杆。

> 一跃跳入车水马龙的行车道。

**环状水星**：溜走了——好快——！

**皮克勒斯**：吽吽！汪汪汪！！！<环状水星女士，您要去哪里？>

> 皮克勒斯看到这一幕赶忙跟过去。

> 但碍于马路边竖起的高高栏杆和排放着“凶猛”尾气的电动汽车，这只小狗只能隔着栏杆在这岸摆动尾巴。

> 而环状水星已经踩在汽车的顶棚，一蹦一跳地、自如地在一辆辆汽车顶棚上行走。

> 红的、白的、黑的、绿的，她的脚踩在炙热的车顶，像舞蹈，又像是在玩着一种别致的儿童游戏。

**环状水星**：东南方，正在快速消失……

> 环状水星闭着眼睛感受着，念叨着。

**司机**：嘿，下来！女孩！危险！

> 车主们无一不探出脑袋冲着环状水星嚷嚷。

> 空中扬起的发梢轻盈如水母，她甚至不用回头，话语就已经抵达人们的头顶。

**环状水星**：没关系，正常开。

**环状水星**：我不会踩空。

**皮克勒斯**：汪汪——！<环状水星女士——>

> 小狗的赤胆忠心不允许它在这种危机时刻弃人类于不顾。

> 更多的汽车喇叭一起鸣笛，原因是一条狗也跟着这位女孩一起跳了上来。

> 于是一人一狗，踩在烈日炎炎下五彩斑斓的车顶上，为自己开辟了一条通达对岸的、一往无前的空中之路。

**盯梢者**：……我的……老天……

> 暗处的阴影里，有位一直盯梢的人，瞠目结舌。

**皮克勒斯**：獒獒！<您要去哪里？！>

**环状水星**：南方……黑蚁与暖流……!

**环状水星**：你知道我在说什么……！

**皮克勒斯**：汪——！

**"Doggie"**：小狗完全理解你。

**洋葱头**：你们在做什么？——嘿，我这边信号不好！喔噢——慢点，慢点！！
