---
title: "“幽默故事”"
chapter: "FG-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FG-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FG-05 “幽默故事”

**环状水星**：你好，“断指”。

**环状水星**：“小刀”麦高芬——我找到了。

**洋葱头**：我们今天请到了这次事件真正的亲历者，让我们有请——环状水星女士！

**环状水星**：……

**洋葱头**：听闻你找到了那件传说中的黄金，“小刀”麦高芬？

**洋葱头**：可否跟我们分享一下你是如何找到它的呢？

**环状水星**：……

**洋葱头**：嗯哼？

**环状水星**：……一切开始于阳光灿烂的一天。

**环状水星**：我第一次遇到“断指”，他在街边给我分了一口三明治。

**环状水星**：那个时候，他还只是正在社区大学里学习文学的孩子。

**环状水星**：当他拿着一封退学信走进他妈妈弥漫着药味的屋子，并将它递到他妈妈的蓝丝绒枕头上的时候……

**环状水星**：他妈妈将他赶出家门。

**“断指”**：从此以后，我要去北方。

**环状水星**：他说。

**“断指”**：去北方。那里有很多钱赚。那里有一种***父母永远不会知道的豪华生活。

**“断指”**：一切欣欣向荣，梦想中所有事物都闪闪发光、触手可及。

**“断指”**：没有哪个蠢蛋认为自己会锒铛入狱，也没有哪个白痴会想象到自己每周只能看一次电视。

**环状水星**：但那却是文学学士肄业的他后来在狱中唯一的文化生活。

**“断指”**：你根本等不到好的节目，你只能看广告。

**环状水星**：久而久之，广告改变了他，使他变成了一个新的人，使他对这个世界充斥着全新的看法。

> 商业主义带来的最大“成就”就是我们所有人的生活都在贬值。

**“断指”**：我们拥抱商品货物上的标签；我们比较着彼此的生活，更美好的那一方获胜并炸烂另一方的生活。

**“断指”**：如果我有钱，我有足够的钱，我要把我在商铺橱窗里、在电视广告里看到的所有东西都买下来。

> 因为电视广告里的人生才是被剥夺的真正的人生。

**“断指”**：我所做的一切不过是把我被剥夺的抢回来。

**“断指”**：只有那样，你才能说我是一个清清白白、堂堂正正，带着不容侵犯的尊严活在这个世界上的人。

**环状水星**：你好，“断指”。

**环状水星**：“小刀”麦高芬——我找到了。

**“断指”**：……

**“断指”**：……你找到了？

**“断指”**：——你找到了？！！！

**环状水星**：是的。

**“断指”**：那只狗？！那只老大每天要沿着海滨遛五趟的***狗？！！！

**环状水星**：是的。

**环状水星**：我找到它了。

> 任何从她嘴里冒出来的话语和词汇，都简单轻易得仿佛中午驱车去买一份外带快餐一般。

> 而她自己从来不会意识到这些话语背后的意义，她只是轻松地将语言罗列出来。

> 对于那些语言背后所造成的爆炸，她概不负责。

**“断指”**：所以你找到了它。

**环状水星**：是的，休格镇南五十英里的郊野。

> 准确来说，是在一片废弃露营地的某块大石头缝里。

**“断指”**：它现在在哪里？

**环状水星**：就在这里。

**“断指”**：我没有看到除我们俩之外第三个活着并喘息的物种。

**环状水星**：它不被允许随身带入探监室。

**“断指”**：什么？

**“断指”**：你的意思是说，“小刀”麦高芬现在正在……

> 只需要稍加联想，此时此刻，那只世界上最宝贵的黄金小狗，正在和狱警一起玩多米诺骨牌。

**环状水星**：我会带着它，直到你明天出狱。

> “断指”用他闪烁着鼠兽般光芒的眼神直勾勾盯着环状水星。

**“断指”**：好的——好吧。

**“断指”**：那说说、说说看，你们——噢不，你……你是怎么找到它的？

**环状水星**：……

> 女孩并未做出回应，她只是犀利地回望着“断指”。

**“断指”**：嗯？

**环状水星**：倒不如你说一说，我的同伴现在被你绑架到哪里了？

**“断指”**：你……在说什么？

**环状水星**：我的同伴，皮克勒斯，昨天晚上被你的人手绑架了，请告诉我原因。

> “断指”掰着他的手指，发出“喀哒喀哒”的声音。

**“断指”**：……

**“断指”**：好吧。是的，是我叫人把它绑架了。

> 极致的沉默弥漫在空气中，仿佛一点就着。

**环状水星**：你做了一件错事。

**环状水星**：它会损伤你的能量，使你的能量变得更浑浊。

**环状水星**：你现在的能量，已经距我曾经认识的你，相差甚远了。

**环状水星**：警惕，它将为你招致不幸。

**“断指”**：伙计，而我认识你的时候你还没有学会威胁。

**“断指”**：这是我们这些街头讨生活的人要学习的第一步，不是吗？永远不要相信他人，永远要给自己留下一个后手。

**“断指”**：我以为你早就知道这些潜规则。

**“断指”**：当你得知了“小刀”麦高芬的位置时，我要如何保证你能将它完整地交给我而不是自己私吞呢？

> 他的话中带有一股熟悉的味道。

> 街头、垃圾堆、被咬了一口的三明治、献血。是的，她旅途中可能会途经的生活。

> 环状水星眨了眨眼。

**环状水星**：或许你说得没错。

**环状水星**：但这不是我的规则。

> “断指”脸上的表情微妙地变化了。

**“断指”**：噗……哈哈哈哈哈哈哈！

**“断指”**：环状水星女士……不知道为什么，我有时候觉得你天真得可爱，有时候又觉得你冷酷得残忍。

**“断指”**：你看上去像是掌握了某种幽默故事的要领。

**“断指”**：马克·吐温曾经在一本书里这么说过：“幽默故事要依靠讲故事的方法所产生的效果……”

**“断指”**：“幽默故事需要被严肃地讲述，讲故事的人要尽量假装他讲的故事根本就没什么好笑的。”

> 在危机时刻夸夸其谈，永远是不入流的文学爱好者的某种特色。

**“断指”**：说实话，这种情况下，你不答应也得答应。

**“断指”**：如何？明晚七点整，监狱后街的黑铁森林，带上“小刀”麦高芬，我们不见不散。

> 令人难过的是，马克·吐温确实说过这话。
