---
title: "星期日早上"
chapter: "FG-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FG-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FG-01 星期日早上

> 星期日早上。

> 一般来讲是一个好日子。

> 行人在城市中遇到从东方飘来的白茅花，一切都沉浸在欢欣与和平之中。

> ——直到加油站的第一个油桶爆炸。

**洋葱头**：当天上午，两名嫌疑人驾驶着他们的面包车以时速四十英里的速度从燃烧的加油站中冲出。

**洋葱头**：据目击人士爆料，他们毫无顾忌地抢了半座小城的加油费。

**洋葱头**：本台记者ONiON在第一时间赶赴现场，通过各类取证及调查，拼凑还原真相。

**洋葱头**：调查结果表明，这个加油站爆炸案，只是一个更长的新闻故事的序章。

**洋葱头**：这一切，都与一个名词息息相关。

**洋葱头**：它也是所有人唯一的希望，所有人的缪斯——

**洋葱头**：它是真正的黄金。

> “小刀”麦高芬

**环状水星**：它们一般而言距离身体三到八英寸。

> 无论外界如何变迁，箱中的人和事似乎永远维持着一种有机的稳定与静止。

**环状水星**：有些是蜜糖，有些则尝起来如铁块。

**环状水星**：噢，灯芯也很好，它会灼烧你的舌头，又不至于太辣。

> 大家围成一圈坐在客厅中央，手搭着手，闭着眼睛。在他们的圈子中，一簇明火被点燃，灰烟垂直升空。

> “与自身的灵体进行沟通”，这是这个仪式的一个解释。

> 环状水星绕过地上摆放着的一个个灵性器皿、香薰药草和蜡烛，依次走到每一个人身后。

> 她轻轻敲打颂钵，往每人的耳根后涂上一层迷迭香。

**环状水星**：弹震症的味道，一阵耳鸣，酸，略苦，但是……凉爽。

> 阿尔古斯皱着眉头，似乎有些不适。

**环状水星**：羊皮纸……跳跃的电磁声和皮革，非常非常有趣——噢，好的。

> 洋葱头晃了晃脑袋，而后很快就恢复了平静。

**环状水星**：——来自油画里的一阵草木气息的风，厚重，痛，且一切都过去了。

> 德鲁伊浅浅地呼吸，她的面容看起来平静无澜。

**环状水星**：草场、汗水打湿的奖牌、褐色的逻辑以及……高温的书页。

> 狗狗的体温较之人类要更高，尤其是善于思考的狗狗。

> 环状水星伸出手指，轻轻弹动着皮克勒斯脑袋顶上的空气，指尖慢慢地跳动，似在弹琴一般。

**环状水星**：好了，这样就都理清楚了。

**皮克勒斯**：汪，汪汪……<奇怪的女孩。>

**皮克勒斯**：……汪汪汪汪，汪汪。<或许她拥有一种与我不同的嗅觉，否则我闻起来应该会像查尔顿给我准备的酸奶碗。>

**皮克勒斯**：汪……汪……汪汪汪……<另一种可能，我身上说不定有着我自己都无法发觉的气味？>

**皮克勒斯**：狺狺……<看来每个人都需要孜孜不倦地发展自己的自我认知。>

**皮克勒斯**：狺狺……<而一个客观的自我认知要从何而来，或许这是我需要解决的课题……>

**环状水星**：我喜欢你的思考，它呈现出色彩十分特殊的光芒。

**皮克勒斯**：吽？<噢——>

**"Doggie"**：小狗表示出惊讶。

**环状水星**：惊讶，是的，但更多的是好奇。

**环状水星**：看来你的翻译器有时会出现一定的误差。

**皮克勒斯**：汪、汪汪汪，汪汪。<据我的认识来看，鉴于物种之间的生理结构与个体经验的不同，想要拥有真正的感知和理解几乎不太可能。>

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪汪汪。<看上去，您的神秘术背后的原理有悖我过去的认知。>

**皮克勒斯**：呜汪，汪汪。<我想我有些感兴趣起来。>

**环状水星**：谢谢你对我的认可。

**环状水星**：或许之后我们会有机会了解彼此的。

**槲寄生**：看来我们的疗愈师找到了和动物沟通的某种秘诀。

> 旁观者中，槲寄生率先总结。

**十四行诗**：环状水星女士，这里有你的信件——

**十四行诗**：噢！你们在、你们在做什么？

> 怀里抱着一堆书信集和文件的好好学生女士撞进了一场自发组成的小集会。

> 就在大家还没有反应过来的时候，头顶的烟雾报警器终于如吸入过量烟尘的肺一般“过载”。

**环状水星**：噢，一场惊喜的小雨。

**槲寄生**：看来需要改良一下客厅的烟雾报警系统了。这样一来，在仪式的进行过程中应该就不会引起报警系统的“过度关注”了。

**环状水星**：灵体们在表示感谢。

**十四行诗**：环状水星女士，这里有一封信要给你——

> 她递出一封信。

> 环状水星伸出手，还未触到信，手又收了回去。

**环状水星**：不祥的莓果，像沼泽地……

**十四行诗**：一切还好吗？类似的信件已经塞爆了电玩餐馆，为餐馆的清理和经营似乎都带来了一定的负担。

> 环状水星接过信，无声地将信纸平整展开，开始阅读。

> 她看上去看得非常认真——极慢，极——慢……

> 直到最后，她将信合起，准备离开。

**十四行诗**：——噢，请、请稍等一下——

> 对方的步伐似乎并没有一丝犹疑，自然匀速。

**十四行诗**：怎么了，发生什么事了？请告诉我，环状水星女士。

**环状水星**：我的朋友。

**环状水星**：恐慌，像初生的醋栗、无核的苹果。

**十四行诗**：你是指他的能量吗？

**环状水星**：他需要我。

**十四行诗**：所以，你现在要去找他，帮他梳理他的能量？——或许这也是他来信的意思？

**洋葱头**：但是——

> 擦完自己湿漉漉的外套后，新闻记者凑了上来。

**洋葱头**：这封信看上去不是从任何住宅区寄出来的。

> 白手套按在了信纸上，将信封翻转过来。

**洋葱头**：你们看——

**洋葱头**：……

**洋葱头**：……亨特利尔高墙监狱？

> 所有人的目光顺着信封移转至环状水星脸上，后者看上去并没有显现出任何承受着注视的压力感。

**环状水星**：是的，这是他最近的住址。
