---
title: "麦高芬"
chapter: "FG-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FG-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FG-07 麦高芬

> 大概三个小时前

**潘佐**：在这一个月里，我们抢了三家加油站、五家便利店和一个歌厅。

**潘佐**：造成了多起追尾事件，以及一起加油站爆炸事故。

> 一阵手语。

**潘佐**：我知道，我知道。

> 坐在副驾驶上的人看上去非常不耐烦，他搭在驾驶台上的双脚换了一个姿势重新交叠起来。

**潘佐**：这不是还没到时间嘛，我的哑巴朋友，这点小偷小摸不登大雅之堂，顶多找口饭吃。

**潘佐**：我们在等的大鱼，马上就要刑满释放了，阿乔。

> 那位被叫做阿乔的人，又比划起了手语。

**潘佐**：噢老天，别抱怨了，我得到的消息说就是今天，今天绝对是“断指”那家伙刑满释放的日子。

**潘佐**：自从他们的老大死了之后，现在唯一掌握着“小刀”麦高芬消息的就只有“断指”这家伙了。

**潘佐**：等他出狱之后，咱们就尾随他，无论用什么手段，都要得到“小刀”麦高芬的消息。

**阿乔**：……<所以这就是我们要在高达一百多华氏度的午后躲在这辆空调报废的小车里将近三个小时的原因？>

**潘佐**：跟一辈子的富足、自由与逍遥比起来，这破车里的三个小时又算得上什么呢？

> 药草的白烟徐徐升起，烛火摇曳，环状水星合上了“断指”的眼睛。

**环状水星**：……愿你的灵魂能得以安息。

> 随着环状水星合上“断指”的眼睛，潘佐的讲述也完毕了。

**潘佐**：……就是这么个事情。

**洋葱头**：你们尾随着“断指”来到这里，为的也是抢“小刀”麦高芬。

> 新闻记者的声音从呼叫机中传出。

**洋葱头**：但你们并没有看清，把皮克勒斯当成了“小刀”麦高芬，情急之下枪走火了。

**潘佐**：是的。

**洋葱头**：教科书般典型的杀手生活。一个不留神，脑袋就穿了个窟窿。

**阿乔**：……<我们本来打算干完这一次就不干了。>

> 沉默与细微的恐惧弥漫在空气中。

**环状水星**：你们杀错人了。

**潘佐**：不不不，你瞧。我们早就看“断指”这家伙不得劲了，但我们属实没想到还有另一条狗。对吧，阿乔？

**环状水星**：你们会付出代价。

**潘佐**：哈！哈哈，想吓唬咱们。好吧好吧，怪里怪气的女孩，算你赢了——

**潘佐**：不过，照这个情况来看，你们应该带着“小刀”麦高芬呢，对吧？

**阿乔**：……！！呃呃！

> 一旁的阿乔似乎发现了什么端倪，赶紧招呼潘佐过去。

> 一束月光透过叶影漏在潘佐惊喜的脸上。

**潘佐**：——老天爷，“小刀”麦高芬真的在这儿。

> 众人的目光终于来到了“小刀”麦高芬身上。

> 这只高六英寸、重四点七五磅的短毛墨西哥玩具犬，此时正瞪大眼珠，无辜且颤抖地望着所有人。

**潘佐**：你确定这就是它吗？“小刀”麦高芬？

**阿乔**：……<嘶——它们确实是一种类型的狗没错，毛状也一样，耳朵的弧度也一样，就连泪痕都一样。>

> 潘佐和阿乔面面相觑。

**潘佐**：不，我要怎么相信这不是一只假货呢？要知道，一条人命已经搭在这儿了，我们一定得得到我们想要的。

> 环状水星并未回答，只是紧紧攥着“小刀”麦高芬的狗绳。

**潘佐**：朋友，要我相信你们就这样把“小刀”麦高芬拱手送人——

**潘佐**：我看实在是有点难度。

> 潘佐和阿乔端起枪，对着环状水星。

**潘佐**：你要如何证明这条狗就是我们一直在找的“小刀”麦高芬？

> 黑洞洞的枪眼直勾勾地盯着她，而她的目光飘逸向上，也直勾勾地盯着潘佐。

> 在这样的对峙下，那个站在一旁被忽视了很久的“断指”小弟开口了。

**小弟**：那、那只狗……确实是“小刀”麦高芬……

**小弟**：——！嘿！嘿！别打我，我只是在说实话。

**小弟**：……你们检查一下它的耳朵后面有没有一颗小钉子。

> 潘佐蹲下来，把“小刀”麦高芬的耳朵翻了一个面。

**潘佐**：老妈保佑——它还真有一个耳钉。

> 现在，这位打了一颗耳钉的吉娃娃，异常骄傲地站在众人面前，宣示着它是本世纪最抢手的珍贵财富之一。

**“小刀”麦高芬**：呜——汪！呜汪汪！！

**环状水星**：我无意与你们争夺它。

**环状水星**：事实上，当你们听过我这边的故事就会知道，我从始至终都无意于此。

**环状水星**：但他们说“小刀”麦高芬的肚子里有足量的莱茵黄金，你们知道怎么取出来吗？

> 潘佐和阿乔面面相觑。

**潘佐**：取出来？

**阿乔**：……<取出来？>

**环状水星**：……不取出来，它就永远只是一只狗，而变不成你们想要的任何东西。

**小弟**：——我、我有一计……

**小弟**：说到底，它只是一条狗——咱们把它的肚子剖开，把黄金拿出来，这是最方便快捷的办法。

**潘佐**：剖开它的肚子？

> 阿乔脸上的表情发生了变化。

**阿乔**：……！！唔唔！唔唔唔！！

> 阿乔后退一步，愤怒地对所有人打着手语。

**阿乔**：……！唔唔！

**潘佐**：他说哪怕是世界末日他也不会这么做。

> 阿乔凶狠地对着提议者比了一个世界上最脏的手势。

**环状水星**：我有其他办法。

> 潘佐和阿乔狐疑地看向她。

**环状水星**：如果你们不介意的话。

> 潘佐和阿乔非常有耐心地回到环状水星身边，他们的衣袖被“小刀”麦高芬咬得稀烂，但他们似乎不以为意。

**环状水星**：莱茵黄金被神秘术压缩并封存在“小刀”的肚子里，其原理有点类似基金会的便携软盘。

**环状水星**：事实上，这对于小狗来讲并不一定非常好受，因为它始终无法消化。

**环状水星**：我们要做的是疗愈。

> 潘佐和阿乔抬起头看着环状水星。

**潘佐**：老妈保佑，咱们碰上真材实料的神秘学家了。

> 吉娃娃被摊放在地上，在它的肚子上，环状水星摆了一条点燃了的草药熏香，烟雾垂直上升。

> 环状水星的指尖发光，她轻柔地揉搓着吉娃娃的肚子。

**环状水星**：这会帮助它肠胃加速蠕动，是健康的。

> 环状水星帮吉娃娃翻了个身，又取出一个灵摆，在它的背部划了一圈。

**环状水星**：它会自行将腹中的异物排出，过程中不会有任何痛苦。

> 在良久的等待后，随着吉娃娃的一阵颤抖，众人的头凑到了一起。

**潘佐**：……

**阿乔**：……

**皮克勒斯**：……

**洋葱头**：怎么了，怎么了？谁能帮我转播一下发生什么事了？

> 当沉默散去后，环状水星开口。

**环状水星**：——洋葱头女士。

**“小刀”麦高芬**：呜……

> 吉娃娃抬起头，用饱含热泪的双眼看着所有人，所有人也以同样的目光回敬它。

> 这只是一坨非常、非常健康的粪便。

> 沉默弥漫在黑铁森林里，甚至连躺在一旁的人都显得比他们更有生机。

**潘佐**：——不行，我不信，你再试一试，有没有可能是你的神秘术有问题。

**环状水星**：噢，我想起来了。

> 环状水星又从包里掏出一罐散发着澄澈亮光的药剂。

**环状水星**：这里也有我之前用不同药草制作的饮剂，对促进莱茵黄金溶解也有一定作用。

> 她温柔地给吉娃娃喂下。

> 一分钟，两分钟，三分钟——五分钟——十分钟。

> 随着吉娃娃的一阵颤抖，众人再次凑过去仔细查看。

**潘佐**：——你看到了什么吗？阿乔？

**阿乔**：……

**小弟**：要不……要不咱们再给它喂一罐泻药？

**“小刀”麦高芬**：呜……

> 吉娃娃面色发青，它有气无力地呜咽了几声，眼睛不停在每个人的脸庞上停留。

**阿乔**：……

> 阿乔疯狂地打起手语，他看上去像是马上就要哭出来了。

**潘佐**：别再让这小狗受罪了，它真的什么都拉不出来了。

**潘佐**：……他说。
