---
title: "舶来品"
chapter: "FP-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FP-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FP-02 舶来品

**挖掘艺术**：哈哈……我同意……

> 如果知道未来是什么样子，那他绝不会说出这句话。这是令他后悔至今的一声应和，远甚于伦敦时的无数次失足被捕。

> 黏糊糊的、充满了怪异气味的面具……

> 让人痛苦万分的禁术……

> 永无止境的奔波……

**重塑使徒**：别再做这种无谓的尝试了，没有人能够逃出重塑之手。

**重塑使徒**：所有的一切，在你戴上面具的那一刻，就已经注定会发生。

**挖掘艺术**：……

**重塑使徒**：不过，我有一个好消息要告诉你——

**挖掘艺术**：……什么？

**重塑使徒**：别紧张，这次是货真价实的好消息——至少没那么糟糕。

**重塑使徒**：下一次的行动，是在一座和平的岛上，听说那里连警察都没有。

> 同伴并没有如他预想的那样惊喜起来。

**重塑使徒**：……

**重塑使徒**：……这不算好消息吗？

**挖掘艺术**：哈，摧毁和平……这就是我的任务。

> 夕阳的余晖浸染了无垠的海面，浪潮遵循着固定的节律，上升，回落。

> 他赤脚坐在海岸线上，将手伸入了金色的浪潮中。

**挖掘艺术**：这样，就能把落日抓在手里——

> 潮水退去。

**挖掘艺术**：它总是逃走得很快……就像孩子的童年。

**挖掘艺术**：连同着满盈的月亮，盛放的鲜花，转瞬即逝的喜悦与笑声……

**挖掘艺术**：我为什么会在这儿？

> 而如今，艺术与诗歌都离他远去了。

**挖掘艺术**：我应当还在伦敦，为那些埋在顺化或者西贡的死者发声——这个世界不需要战争！

**挖掘艺术**：“战争意味着眼泪，从无数母亲的眼中流出……”

**挖掘艺术**：“生命本因其短暂而珍贵，为何我们要用来互相杀伐？”

**挖掘艺术**：……

> 沙沙的脚步声由远及近。

> 红发的除错师望着眼前的无理数。

**苏菲亚**：你不应该在这里。

**挖掘艺术**：嘘——安静些。

> 他看着不远处在沙中踱步的海鸥。

**挖掘艺术**：它们很容易受惊飞走。

**苏菲亚**：——你的外出根本没有报备。

**苏菲亚**：几位整数，为了找到消失的无理数而彻夜未眠。

> 一阵短暂的沉默。

**挖掘艺术**：整数？无理数？这就是你们对人的称呼吗？

**挖掘艺术**：如果我为了这些东西，而放弃这片海潮上的夕阳——那才是不可计数的损失。

> 海鸥扑棱着翅膀，飞向了远方。

**苏菲亚**：但这些都是必要的——为了摆正你们趋于过度的灵魂……

**挖掘艺术**：……我不理解。

> 他的一再辩驳终于引起了少女轻微的恼怒。

**苏菲亚**：……你是无理数，是无序和混乱的集合。你们必须接受真理的训导，以接近有理数的范畴。

**挖掘艺术**：为什么人要用数字来表达？

**挖掘艺术**：为什么1是思想，2是意见，3代表智慧，4则是力量……？

**挖掘艺术**：你们难道没有察觉到吗？你们所有的选择，都被框定在了一个小小的数字中。

**挖掘艺术**：没有分岔路，没有路边的风景——

**苏菲亚**：……

**挖掘艺术**：苏菲亚小姐，你不能用数学解释一切。

> 他伸手指向海平线。

**挖掘艺术**：你看，太阳快落下去了。

**挖掘艺术**：宁静的夜晚会让人思绪缱绻，黄昏只有一瞬，却带来了永恒的追忆。

**挖掘艺术**：随后，月亮带着潮水的节律一同上升，海鸥会回到它们的巢，将头埋在翅膀下睡眠……一切都静悄悄的。

**挖掘艺术**：数学里不会有这些。

> 他眯上了眼睛。

> 潮水拍打着他的皮肤。

**挖掘艺术**：有贝壳撞到了我的脚趾……你们的岛上，有数字可以用来形容这种感觉吗？

**苏菲亚**：……贝壳？

**苏菲亚**：那不是贝壳。

> 挖掘艺术睁开双眼，看向自己的脚趾。

> 经过几个眨眼，他虚焦的眼睛才终于看清了眼前之物。

**挖掘艺术**：——？！

> 一把漆黑的勃朗宁手枪。

**挖掘艺术**：噢，糟糕，坏文明出现了——

**挖掘艺术**：枪，枪，为什么这里会有一把枪？
