---
title: "前期准备"
chapter: "FP-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FP-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FP-05 前期准备

> 一块布。

> 普通的、素净的、平整的。

**重塑追随者Ⅰ**：……这玩意裹在身上，真的不会掉下来吗？

> 追随者们试图将布料摆弄成长袍的样子。

> 显然，空间想象力并不是他们的长处。

**挖掘艺术**：噢！不行，这样是围不成长袍的——

**挖掘艺术**：而且，他们服装的特征是披挂、垂褶和缠绕，不仅仅是围着一块白布。

> 艺术家的审美发挥了作用，他们现在穿得像一个数字了。

**重塑追随者Ⅱ**：真累赘。

> 追随者们抱怨着。

**挖掘艺术**：所以……我们要接受真理的规训，达成灵魂……嗯……

**挖掘艺术**：天哪，我从来没想过英语竟然是这样困难的一门语言。

**重塑追随者Ⅰ**：你说得很好，但还是漏了一句——避免我们的灵魂趋于过度。

**重塑追随者Ⅱ**：让灵魂……别过、度。

**重塑追随者Ⅱ**：……

> 她磕磕巴巴地念出了那个句子。

**重塑追随者Ⅱ**：避免我们、的、灵魂……趋、趋于过度……

**挖掘艺术**：好极了，再说一次呢？

> 不善言辞的追随者深深地吸了一口气。

**重塑追随者Ⅱ**：避免我们的灵魂、趋于过度……

**挖掘艺术**：很好，那么下一项是……

> 看到清单上的内容，艺术家皱起了眉头。

**挖掘艺术**：……学习数学？

**挖掘艺术**：——这是谁写上去的？

**重塑追随者Ⅰ**：故事里的卧底常常因为一些细小的疏忽而暴露行踪……

**重塑追随者Ⅰ**：虽然很令人痛苦，但不得不承认，数学的学习是有必要的。

**挖掘艺术**：……

**挖掘艺术**：我敬佩你的勇气。

**苏菲亚**：——我敬佩你的勇气。

**苏菲亚**：向无理数解释数理之美，这本身就是一件很困难的事。

**苏菲亚**：尤其还在这种情况下，“流溢”即将到来——

**苏菲亚**：你不应在这些琐碎的地方消耗精力了。

> 蓝发的少女转过脸庞。

**37**：噢，他们并非不懂数学，只是还没有从现象世界的琐屑中脱身。

**37**：就像黄金螺旋线。那个艺术家不知道它的公式和本质，但这并不影响他们使用它。

**37**：我相信，他确实从课程中学到了什么——希望这能让他更加地接近真理！

> 无数的海鸥掠过海岸。

**重塑追随者Ⅰ**：我们也要像那个领袖一样，在这里踱步吗？

**重塑追随者Ⅰ**：能告诉我，这有什么意义吗？

**挖掘艺术**：噢……

> 他有些失落。

**挖掘艺术**：我以为你们会喜欢这片黄昏。

**重塑追随者Ⅰ**：……

**重塑追随者Ⅰ**：见鬼，我总觉得我和你之间需要一名翻译。

> 他转头望向另一位不知所措的同伴。

**重塑追随者Ⅰ**：你听懂他在说什么了吗？

**重塑追随者Ⅱ**：别忘记……他是、艺术家。

**重塑追随者Ⅱ**：不过、这条路……很熟悉——我来过。

**挖掘艺术**：是的，每个人都应该来这里看看夕阳。

**重塑追随者Ⅱ**：不……我有一个……更重要的、任务。

**重塑追随者Ⅰ**：任务？你收到了上面的指示？

**重塑追随者Ⅱ**：……只是、我自己的决、决定。

> 她指向沙滩的一侧。

**重塑追随者Ⅱ**：我在那、那里埋了一颗……炸弹。

**挖掘艺术**：……炸弹？

**重塑追随者Ⅱ**：因为……那里是、是领袖一定……会走过的、地方。

**重塑追随者Ⅱ**：杀了、领袖……就能从、从根源上……解决问题。

**重塑追随者Ⅱ**：不是吗？

**挖掘艺术**：哦……不！

**挖掘艺术**：你还能找到那颗炸弹吗？

> 剑拔弩张的氛围之下，任何矛盾都有可能成为战争的导火索。

**重塑追随者Ⅱ**：哦……那会是一个大、大工程……

> 她抬手指向沙地，所有的沙子都别无二致。

**重塑追随者Ⅱ**：……它就在这片沙、地之中。

**挖掘艺术**：……

> 他蹲下了身，开始从沙地之中寻找引爆器。

> 不多时，一片阴影从身后笼罩了他。

**挖掘艺术**：找到了吗？

**苏菲亚**：……你们在找这个吗？

> 除错师的手中，拿着一团混杂了各色电线、传感器以及起爆器的装置。

**挖掘艺术**：——！

**挖掘艺术**：呃，是的，谢谢。

**挖掘艺术**：这是很危险的装置，给我吧。

**苏菲亚**：……

**苏菲亚**：你让我把凶器重新放回凶手的掌心吗？
