---
title: "数学课"
chapter: "FP-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FP-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FP-04 数学课

> 一如既往的课堂，一如既往的数学。

> 一如既往的老师。

**37**：……

**37**：所以，你们到底在困惑什么？

> 她的疑惑显而易见。

**挖掘艺术**：爱与和平……

> 他喃喃着，心思并不在这些数字上。

> 一名重塑追随者举起了手。

**重塑追随者Ⅰ**：为什么π既能等同于一串无限不循环小数，又能等同于某一个确切的角度？

**重塑追随者Ⅰ**：按你们的话来说，这违反了排中律。

**37**：噢，错误的论证。

**37**：使用排中律的前提是，两个思想相互排斥。而小数和角度并不存在非此即彼的关系。

**37**：圆周角有它自己的规律，180°等于π是合理的。

**37**：但你们能尝试使用逻辑来解决数理问题，这是伟大的进步！

**重塑追随者Ⅱ**：看不、懂。

**37**：嗯……

> 她检视了推断的步骤。

**37**：这是最清晰的论证了，是哪里看不懂呢？

**挖掘艺术**：是的，这难道还不够清晰吗？

> 他的声音很小，但依旧惹来了别人的关注。

> 寡言的追随者看了他一眼，随后回答了37的问题。

**重塑追随者Ⅱ**：全部的，不、明白。

**37**：……

**37**：好吧，那我从最开始的步骤开始讲述。

**37**：让我们再来看看题目——它让我们计算阴影的面积！

**37**：平面图形的面积问题，几乎都可以归结为定积分的累积。

**37**：我们可以建系，设阴影面积为S，然后列出算式……

**37**：S=∫03.2(4x−x2+16−x2−4)dx

**37**：这是最直接的办法！

**37**：但这种解法失去了几何的优美，我不觉得它是一个好过程——虽然答案是正确的。

**挖掘艺术**：过程……

**挖掘艺术**：是的……人们不会相信没有过程的答案。

**挖掘艺术**：就像“爱与和平”，如果没有相应的行动，只会让它沦为一句口号……

> 他艰难地承认了这一点。

**37**：至于图形的解法……

> 37的演示被一阵脚步声打断了。

**教众I**：37，领袖正在找您，为无限定者的试炼。

**37**：可是我正在……

**教众I**：别担心，我会接手这些无理数的教育问题。

> 蓝发少女离去后，她的接任者立刻板起了脸——显然，他并不欢迎这些外乡人。

> 他环视了一圈，随后走到了一边，开始研读手中的卷轴。

**重塑追随者Ⅰ**：新的数字接任了她……他完全不打算继续讲数学了。

> 聒噪的追随者小声地说道。

**重塑追随者Ⅱ**：……太难了。

**重塑追随者Ⅰ**：只有周长和半径……

> 他将图形画在了稿纸上，开始冥思苦想。

**重塑追随者Ⅱ**：……

> 寡言的追随者伸出笔尖，在图形上打了一个大大的叉号。

**重塑追随者Ⅱ**：“别学了，来讨论下逃走的事吧。”

**重塑追随者Ⅰ**：噢……是的！

> 他很快把数学抛到了脑后。

**重塑追随者Ⅰ**：“问题是怎么逃走？我们对于这座岛近乎一无所知！”

**重塑追随者Ⅱ**：“我发现了6散步的路线，我在那里埋了一枚炸弹。只要它能够成功爆炸，我们就能离开这个地方。”

**重塑追随者Ⅰ**：“哪里来的炸弹？”

**重塑追随者Ⅱ**：“我做的。”

> 聒噪的追随者向同僚投去了质疑的眼光。

> 沙沙的书写声还在继续。

**重塑追随者Ⅰ**：“得了吧，你的数学作业都是抄我的——炸弹可比三角函数难多了！”

**重塑追随者Ⅱ**：“它只是没触发而已。”

> 聒噪的追随者摇了摇头。

> 书写声逐渐变得急切了。

**重塑追随者Ⅰ**：“与其相信这颗炸弹，不如这样——我们趁那个领袖散步的时候，劫持他。”

**重塑追随者Ⅰ**：“相信我。在加入重塑之前，这曾经是我重要的谋生手段之一。”

**重塑追随者Ⅰ**：“更何况，神显然是站在我们这一边的。若非神迹，何以解释我今天早上的遭遇——”

**重塑追随者Ⅰ**：“我在海岸边，捡到了一把勃朗宁手枪。”

**挖掘艺术**：不——

**重塑追随者Ⅰ**：安静！你个蠢货！

**挖掘艺术**：那把勃朗宁手枪已经……

**教众Ⅰ**：……勃朗宁？

> 正在翻阅卷轴的教众诧异地抬起了头。

**重塑追随者Ⅰ**：不不，这是一种名叫布朗尼[Brownie]的甜点……

> 素色袍子走到了他们的面前，拿走了布满字迹的纸条。

> 随后，他流露出了不解的神情。

**教众I**：什么是炸弹？

> 远离纷争的封闭生活，让他们遗忘了有关暴力和冲突的词汇。

**教众I**：你们要趁领袖散步的时候做什么？

**重塑追随者Ⅰ**：……

**重塑追随者Ⅰ**：我们听说，6是一个代表平衡的数字。

**重塑追随者Ⅰ**：所以，呃……

> 他还想说出一些关于数字的褒美，但贫瘠的大脑让他的语言卡壳了。

**重塑追随者Ⅰ**：……所以我们想与他一起散步。

**挖掘艺术**：在你们的理论中，6代表着调和，而我们恰好需要更多的和平。

**挖掘艺术**：但……也许你们应该关心一下领袖的心理健康。

**挖掘艺术**：散步一般用于缓解焦虑，如果一个人时常散步，或许是有什么东西让他感到无能为力。

**挖掘艺术**：——就像一个正在学习数学的艺术家。

> 教众露出了一个意味深长的微笑。

**教众I**：是吗？

**教众I**：我很好奇，在不具备相应的数学素养的基础上，你是如何得知有关于“人的本质”的推论呢？

**教众I**：探索的精神值得鼓励，但如果失去了真理的指引，一切的探索无异于原地打转。

**教众I**：为了让你们更好地沐浴真理的辉光——

**教众I**：我会延长今日的数学课程。

> 潮湿、阴暗的牢房。

**重塑追随者Ⅰ**：如果他有数字，那一定是个很啰嗦的数字——我再也不想学数学了。

**重塑追随者Ⅱ**：我也是，头好痛。

**挖掘艺术**：我想，泡泡并不是解决问题的答案……它也许只是一个虚幻的梦境……

**挖掘艺术**：可是——如果不使用泡泡，要怎样才能让大家看到那个美好的世界呢……？

**挖掘艺术**：我……不懂。

> 他的感慨引来了同伴的侧目。

**重塑追随者Ⅰ**：所以你呢，艺术家？

**重塑追随者Ⅰ**：你有什么逃出小岛的好创意吗？

**挖掘艺术**：……

> 他忽然意识到了一点。

> 也许“爱与和平”无法说服眼前的人——这从来不是重塑之手的信条。

**挖掘艺术**：唔……

> 偶现的灵光。

**挖掘艺术**：在我们被禁用了神秘术的情况下……暴力是不合理的。

**挖掘艺术**：在海滩边上的时候，我看见有船和几何体的残骸。

**挖掘艺术**：在数年之前，他们似乎有过走出岛屿的尝试。

**挖掘艺术**：他们并不是完全的与世无争。

> 他陷入了沉思。

**挖掘艺术**：也许，我们需要扮成小岛上的人……才能找到走出去的机会。
