---
title: "爆炸与艺术"
chapter: "FP-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FP-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FP-03 爆炸与艺术

> 手枪。

> 她曾听过这个名词。

**孩子**：哒！

> 孩子得意地张开拇指和食指。食指比作的枪管朝上一抖，随后，他故作轻松地吹去了并不存在的硝烟。

**孩子**：苏菲亚，你为什么还站着？

**孩子**：你已经被手枪射中了——已经死了！

> 沟通无果，孩子愤怒地跺起了脚。

**孩子**：耍赖鬼！以后再也不和你玩了！

> 这是她曾目睹的游戏。

> 在那个时候，“死”对她而言，还是一个太过遥远的概念。

**苏菲亚**：……

> 她暗自握紧了手中的尺规。

> 一边的无理数还在大呼小叫着。

**挖掘艺术**：枪——！枪——！枪——！

> 从他的行为来看，这把枪并不像碰到了他的脚趾——

> 而是像从数十英尺的高空坠下，砸坏了他的脑袋——不然无以解释他此刻的失常。

**挖掘艺术**：天哪……！&*%￥#……

**苏菲亚**：……

> 她松开了手中的尺规。

**挖掘艺术**：你看到了吗……

> 他深吸了一口气，在那把枪的旁边蹲下了。

**挖掘艺术**：这会给岛上带来坏文明……

**挖掘艺术**：如果，你以后在海岸看到了类似的东西，一定要像这样——

> 他向后抬起了脚。

**挖掘艺术**：把它踢得远远的！

**挖掘艺术**：嗷——！！！

> 手枪飞了出去，挖掘艺术抱着自己的脚开始哀嚎。

**挖掘艺术**：——苏菲亚，它被踢进海里了吗？

**苏菲亚**：……它离你不到十米。

**挖掘艺术**：什么……？！

**挖掘艺术**：得把它扔得更远些——或者……

**挖掘艺术**：直接摧毁它！

**苏菲亚**：@

> 陌生的神秘术辉光在海面上闪烁，他不可思议地望向苏菲亚。

**挖掘艺术**：为什么？

> 红发的少女站立着。

**苏菲亚**：……抱歉。

**挖掘艺术**：为什么？你不愿意相信“爱与和平”吗？

**苏菲亚**：为了岛屿的安宁，我不能让你碰到这把枪。

> 他跌入水中，鼻腔满溢潮水的咸腥。

> 细微的喧嚷声。

**重塑追随者Ⅰ**：他的脑袋肯定被那个红发妞砸坏了。

> 男人忧心忡忡。

**重塑追随者Ⅰ**：我还想抄他的作业呢。

**重塑追随者Ⅱ**：不、要抄……错误、多。

**重塑追随者Ⅰ**：噢，他张开眼睛了——

> 他夸张的喊叫声让挖掘艺术的头更痛了。

**重塑追随者Ⅱ**：不要叫。

> 寡言的女性将一杯水递到了挖掘艺术的面前。

> 水是冷的，正如她泛着冰凉的好意。

**挖掘艺术**：……谢谢。

**重塑追随者Ⅱ**：不要谢。

**挖掘艺术**：……

**重塑追随者Ⅰ**：……所以，你找到什么逃出去的路线了吗？

**重塑追随者Ⅰ**：根据我们之前的勘测，在岛屿的海岸上，偶尔会漂来一些现代工业制品……所以，在海的彼端，一定有正常的人类文明。

**重塑追随者Ⅰ**：挖掘艺术，快回答我，我们的推测是正确的吗？

**重塑追随者Ⅰ**：你一定是在寻找逃离通道的过程中，被那个红发妞看见——

**重塑追随者Ⅰ**：随后你们展开了一场大战，你侥幸逃了回来，对吗？

> 他花了一些时间才理解了同伴的意思。

**挖掘艺术**：……噢，确实，我在海岸边上找到了一把手枪。

**重塑追随者Ⅰ**：——手枪？！

> 重塑追随者的眼睛亮了起来。

**挖掘艺术**：别那么激动，它已经不能用了。

**重塑追随者Ⅰ**：好吧……那你有什么收获吗？

**重塑追随者Ⅰ**：地理、习惯，以及我们最关心排班表……如果他们有排班表的话。

> 挖掘艺术思索了片刻，随即露出了一个笑容。

**挖掘艺术**：……岛上的夕阳很美——你们应当亲自去看看。

**重塑追随者Ⅰ**：……

**重塑追随者Ⅰ**：该死的，从最开始就不应该让你去当侦察兵——我忘了你是个搞艺术的。
