---
title: "“花童”"
chapter: "FP-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FP-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FP-06 “花童”

> 海岸边的骚动引来了追随者的注目。

**重塑追随者Ⅰ**：嘿——

> 他掏出了手枪，瞄准了苏菲亚。

**重塑追随者Ⅰ**：我警告你别乱动，子弹可不长眼睛。

**苏菲亚**：……

> 她轻轻地叹了一口气。

**苏菲亚**：果然。

**苏菲亚**：无理数生来就是无理数……这是不可逾越的鸿沟。

> 挖掘艺术站起了身，他处于枪支和苏菲亚的中点。

**挖掘艺术**：噢……拜托，我真是受够你们的分类学了……

**挖掘艺术**：整数、分数、有理数、无理数、实数、虚数……

**挖掘艺术**：所有的生物里，只有人会对自己的族群进行如此事无巨细的分类……

> 红发的少女沉默了。

**挖掘艺术**：噢！我并不是想否定你们。你们这里没有战争，已经比岛外的世界好上太多。

**挖掘艺术**：在岛外的世界里也盛行着分类学。

**挖掘艺术**：颅相学、面相学、血统论……

**挖掘艺术**：每一个标准都划分出“生而优越”的阶级，他们似乎理所应当享有更多的权力。

**挖掘艺术**：——但这一切只是一个谎言！一个人为编造的、可恨至极的谎言！

**挖掘艺术**：……我们本应亲如手足，无论是岛屿上的人，还是从外界来的人。

**挖掘艺术**：真正的巴别塔……是人们亲手造就的社会阶级——这个庞大而井井有条的组织本身……

**挖掘艺术**：我们应当反对这一切！

**重塑追随者Ⅰ**：白痴。

**重塑追随者Ⅰ**：这是发表演讲的时候吗？

**重塑追随者Ⅰ**：你得抓住她的手……防止她用出神秘学的术式！

**挖掘艺术**：朋友，我们所追寻的答案就在风中飘荡……

> 他将袖间的玫瑰插入了枪管。

**挖掘艺术**：不同肤色的人，不同语言的人，在不同文明中长大的人……

**挖掘艺术**：很多东西并非经由我们的选择而产生——这不应该成为隔阂！

**挖掘艺术**：因为，我们都在同一个世界中诞生，又会在同一个世界中死去。

**挖掘艺术**：祝您拥有爱与和平，我的兄弟、姐妹们……

**挖掘艺术**：朋友，不要使用这把泡水的手枪……

> 他的言语中充满担忧。

**挖掘艺术**：它有炸膛的风险。

**苏菲亚**：@

> 从天而降的几何体束缚住了他的四肢。

**挖掘艺术**：为什么……

> 为什么宣扬爱与和平的道路如此坎坷？

> 它本不应如此。

**挖掘艺术**：从英国到法国，再从法国来到小岛，我说了这么多……可为什么这些话语毫无作用……

**挖掘艺术**：我究竟要做什么，才能让冲突与纷争远离这个世界？

**苏菲亚**：……

**苏菲亚**：你的传道十分精彩。在某个瞬间，我的意志松动了，一度想要相信你所描述的世界。

**苏菲亚**：正是这样，才令我感到害怕。

**苏菲亚**：修辞的矫饰，常常会掩盖本质——这是学派告诉我的道理，如今我把它转告给你。

**挖掘艺术**：你是说……我做得还不够多吗？

> 红发少女并未给出他所期望的答案。

**苏菲亚**：抱歉。

**苏菲亚**：……关于这个炸弹，我会上报领袖，让他来作出相关的裁决。

**苏菲亚**：在裁决作出之前，你和你的同伴不会受到任何的伤害。

> 在神秘术的作用下，他逐渐失去了意识，眼前的光芒闪烁变幻，一幕幕影像随之出现。他似乎沉溺在了灵性的水流之中，无声的海岸上，夕阳收起了最后一抹余晖……

**报童**：大新闻！今日特大新闻！

**报童**：美国面临最严重的征兵危机，“医学矫正征兵方案”或将推行！

**挖掘艺术**：……今天的报纸编辑部在进行怀旧吗？

**挖掘艺术**：天哪……是摄政街！我又回到了这里！

**挖掘艺术**：可我不应该在小岛上吗？

**挖掘艺术**：是神秘术的副作用？一个有关回忆的梦？……还是说，我已经死了？

**？？？**：死了？

> 熟悉的声音。

> 他转过头，看向声音的发源地。

**挖掘艺术**：噢——伦纳德先生……您获得了假释？

> 伦纳德·埃文斯是赫赫有名的慈善骗子，他此刻理应在监狱中服刑。

> 挖掘艺术也是受害者之一——但他显然还没有意识到这一点。

**伦纳德**：您的幽默感令人始料不及。

**伦纳德**：三分钟之前，您还为自己不能捐太多的款而感到内疚……我正要告诉您，不论数目的多少，善心总是可贵的。

**挖掘艺术**：……三分钟之前？

> 他想起来了。

**挖掘艺术**：没错！我正要好好地和您说这件事……您会亲自把那些物资送到受难者的手中吗？

**伦纳德**：当然，您尽可以相信我——

**挖掘艺术**：好，好极了……

> 他摸了摸口袋，露出为难的神色。

**伦纳德**：没有现金的话，支票也可以。

> 挖掘艺术从口袋里摸出了几个大小不一的硬币，共计5磅13先令。

> 伦纳德叹了一口气。

**伦纳德**：先生，在做慈善之前，您还是先为自己买一顿午餐吧。

**挖掘艺术**：等等，伦纳德，我还能做些什么吗？

**挖掘艺术**：我能够画海报和涂鸦——

**挖掘艺术**：我的神秘术还能制作肥皂泡，那些泡泡能让人看见美好的未来……

**伦纳德**：很好。

> 慈善骗子停下了脚步，他的脸上出现了笑容。

**伦纳德**：事实上，我们正在筹划一个慈善晚宴。

**伦纳德**：出席这场晚宴的都是些有名的大人物。

**伦纳德**：您的泡泡有助于氛围的活跃，我想，如果能让那些先生太太们开心些，那他们捐款的数额也会增多。

**伦纳德**：当然，我们也会给出相应的报酬……您觉得50磅怎么样？

**挖掘艺术**：什么？！

**挖掘艺术**：不，我不会同意的——您或许不知道，那些特权阶级，他们才是战争真正的发起人！

**挖掘艺术**：他们通过战争赚足了黄金与美钞，随后又以这些所谓的慈善活动来合理避税——

**挖掘艺术**：我的肥皂泡绝不是供他们享乐的！

> 伦纳德冷冷地笑了。

**伦纳德**：我看你是得了失心疯。

> 说完，他大跨步地离开了。

**挖掘艺术**：噢……

> 艺术家漫无目的地游荡在卡纳比街上。

**挖掘艺术**：嗯？这家速食店不是已经倒闭了吗……

**挖掘艺术**：还有这些海报……

> 接连而至的异象引起了他的警觉。

> 艺术家数出了几个硬币，拦下了正在售卖报纸的报童。

**挖掘艺术**：一份报纸，谢谢。

> 略过无数耸人听闻的标题，他很快找到了报纸发行的日期。

**挖掘艺术**：……啊？

**挖掘艺术**：现在是……1966年2月7日？
