---
title: "伦敦呼叫"
chapter: "FP-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FP-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FP-01 伦敦呼叫

**警察Ⅰ**：当然，先生。

**警察Ⅰ**：警署会充分尊重您的人权——在您如实供述一切的前提下。

**警察Ⅰ**：昨天下午，香榭丽舍大街上发生了一场骚乱。

**警察Ⅰ**：现场的市民目睹了大量的肥皂泡，随后失去了知觉——根据我们的调查，是您制造了这场骚动。

**警察Ⅰ**：针对以上情况，你有什么想要申辩的吗？

> 被审讯者听见了久违的母语，不可置信地抬起了头。

**挖掘艺术**：您是……英国人？不对，您的口音是法国的……

**挖掘艺术**：太好了，警官，我来到巴黎以后，没有一个人的英语说得像您这样好！

> 警察不耐烦地用笔敲了敲桌面。

**警察Ⅰ**：没有护照，没有入境许可，也没有任何的担保人……您来法国做什么呢？为了特地来这儿引发一场骚乱吗？

**挖掘艺术**：引发骚乱？不！这绝对不是骚乱，警官！

**挖掘艺术**：我看见了，那儿的人们需要一场狂欢，他们相聚在一起，四周被低气压所笼罩……天哪，我简直不敢相信……

**警察Ⅰ**：……

> 警察无奈地扶住了额角。

**警察Ⅱ**：Qu'est-ce qu'il a dit?<他说了什么？>

> 另一位警察说话了。

> 黏着的语句，含混的舌音，不明的意义。它们拥塞地挤入了挖掘艺术的耳道。

**警察Ⅰ**：Je parle dans le vide.<他简直听不懂人话。>

> 他低声地抱怨着，随后继续着他的审问。

**警察Ⅰ**：先生，这里是警察局——如果你想宣扬你的艺术主张，我会为你联系报社的编辑，他是行内人。

**警察Ⅰ**：届时，你完全可以对着那位可怜的编辑，陈述你的艺术宣言……

**警察Ⅰ**：但是现在——

**警察Ⅰ**：我们只想知道那天发生了什么。

> 挖掘艺术瞪大了眼睛——为这从未有过的赏识。

**挖掘艺术**：哦，先生，您是说……您愿意帮我联系编辑……来宣扬我的思想？

**挖掘艺术**：这份无比慷慨的馈赠——我简直是在梦里！

**挖掘艺术**：这就是巴黎吗？一个开放、自由、充满包容性的国际化大都市……

**警察Ⅰ**：……

**警察Ⅰ**：你听不懂人话吗？

> 他发自内心地询问着，以对方能够听懂的语言。

> 突如其来的敲门声打断了警察的质问。

**？？？**：噢，这位就是挖掘艺术先生？您的装扮相当特别——他说的不错，“立马就能在人群里认出来”。

> 不请自来的客人闯入了审讯室。

> 赶在警察发作之前，他从公文包里掏出了名片，呈递给了两名警官。

**警察Ⅰ**：……律师？

**警察Ⅰ**：Et alors? Je ne vais pas laisser des avocats perturber l'interrogatoire!<律师也不能破坏审讯的秩序！>

> 他的同僚显然比他更冷静些。

**警察Ⅱ**：Oh, un instant. Êtes-vous là à la demande de "ce monsieur"?<噢，稍等，请问您的委托人是“那位先生”吗？>

**律师**：Oui, monsieur. Si je ne me trompe pas, vous auriez dû être informé.<如果我没有记错，你们应该提前收到过消息。>

> 警察的眉头舒展了，他们随即用法语展开了交流。

> 挖掘艺术茫然地看着眼前的一切。

**挖掘艺术**：律师？哪里来的律师？……难道，这是隶属于人道主义的援助？

> 他喃喃自语着，警察和律师不约而同地忽视了他。

> 挖掘艺术难得地沉默了，他努力地辨认着陌生的语言，渴望从中得知未来的走向。

> 直到他听见了一个词。

**挖掘艺术**：重塑……之手？

> 与此同时，律师与警察的交谈也趋近尾声。

**律师**：Je vous remercie de votre compréhension.<很荣幸得到您的理解。>

**律师**：Bonne journée.<祝您有愉快的一天。>

> 律师向警察脱帽致礼。

> 随后，他们离开了警局。

**律师**：挖掘艺术先生，祝贺您，您再次拥有了自由。

**律师**：如果没有律师的帮助，那您可能需要面临更麻烦的处境。

**挖掘艺术**：噢，非常感谢您的帮助。……但是我没有积蓄。

> 律师错愕地注视着他，忽然笑得直不起腰来。

**律师**：哈哈哈……先生，您误解了我的意思。

**律师**：对于有些人而言，金钱的份量没有那么重要。

**律师**：很显然，我的委托人就是其中之一——至于更具体的东西，他会亲自和您聊的。

**律师**：——现在还不是说这些的时候，您做好准备了吗？

> 他捏碎了一个小东西——也许是什么神秘学道具——它化为齑粉飘扬在空气之中。

> 一阵晕眩率先袭来，其后，眼前的一切开始扭曲。

**挖掘艺术**：啊啊——

**挖掘艺术**：这是什么？！

**律师**：抓紧我。

> 行人的喧嚷与汽车的鸣响逐渐远去，四周景物拉扯着变化。

> 昏暗的酒吧，唯有阶梯上的门透出隐约的光亮。

**律师**：委托人在前面等您，先生，您只要穿过这扇门，就能见到他。

**挖掘艺术**：您不为我引荐一下吗？

> 律师笑着摇了摇头。

**律师**：还有很多像您一样的神秘学家，正等着我们去拯救——先失陪了，先生。

**挖掘艺术**：“拯救”？难道有很多人都遇到了艺术上的困境？

**律师**：哈哈……您果然是一个纯粹的艺术家。

> 律师并未辩解什么，他脱帽致礼，离开了此地。

**挖掘艺术**：真奇怪，他帮助了我，却又什么都不肯说。

> 他向着眼前的门走去，那儿有更辉煌的亮光。

> 酒吧里的客人并不多，他们小声地交谈着，偶尔发出愉悦的低笑——熟悉的语言涌入他的耳道。

**挖掘艺术**：噢，是英语！

**挖掘艺术**：招牌、酒单、装饰字……这里是——英国？！

**？？？**：……呵。

> 有人发出了一声嗤笑。

**勿忘我**：……一名哗众取宠的艺术家。

**勿忘我**：在卡纳比街上制造了镜面肥皂泡，导致交通瘫痪的罪魁祸首……您就是挖掘艺术？

**挖掘艺术**：是的，一名艺术家——您没有说错，很高兴遇到您这样志同道合的人！

> 挖掘艺术的眼睛亮了起来。

**挖掘艺术**：至于卡纳比街——那是一次伟大、新型的……将波普艺术带到现实的尝试！虽然它的结果不尽如人意……

**勿忘我**：显然，您的“艺术”失败了。

**勿忘我**：一个狭隘的自我主义者应有的结局。

**挖掘艺术**：什么？自我主义者……

> 突如其来的指控令他感到困惑。

**勿忘我**：这让你难以接受吗？“爱与和平”先生。

**勿忘我**：——那些人并不认可你的艺术，这是毋庸置疑的事实。

**挖掘艺术**：……

**勿忘我**：诚然，审美力的缺失是时代的通病。

**挖掘艺术**：噢……所以，你们是艺术家的集会？

**勿忘我**：“艺术”这个词太狭隘了，我们所追求的远不止这些。

**勿忘我**：仅需要一个神秘术触媒，就能跨越大洋之间的阻隔。

**勿忘我**：这就是我们能够做到的事情。

**挖掘艺术**：……一个神秘学家专属的艺术集会？

**挖掘艺术**：通行上的便利确实能让艺术的沟通更为便捷……

> 勿忘我发出了一声嗤笑。

**挖掘艺术**：我不想加入你们。

**勿忘我**：……

**挖掘艺术**：我在伦敦的时候听说过你们，一个离经叛道者的集会。

**挖掘艺术**：我很喜欢你们的名字——重塑之手，听起来很酷！

**挖掘艺术**：但我想，我的艺术只能自己来完成。

**勿忘我**：……

> 男人调整了一下面部的微笑。

**勿忘我**：事实上，我们正在筹划一个“环欧洲巡回游行”，主题是反对战争。

**勿忘我**：这种游行一般不会有什么好结果，因此，我理解您的选择。

**挖掘艺术**：……反对战争的，艺术游行？

**勿忘我**：这是我们的愿景，我们也确实希望世界上不会再有战争。

**挖掘艺术**：噢……天哪，看看我差点拒绝了什么……

**挖掘艺术**：这简直是为我量身打造的艺术活动！

**挖掘艺术**：我同意！
