---
title: "海岬尽头"
chapter: "FP-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FP-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FP-07 海岬尽头

> 夜幕降临，挖掘艺术坐在河畔的长凳上，手里拿着廉价的快餐盒。

> 食物塞满了他的口腔。

**挖掘艺术**：嚼嚼……

**挖掘艺术**：难道是苏菲亚的神秘术能够逆转时间？

**挖掘艺术**：还是……眼前的一切，只是我自以为是的幻觉？

**？？？**：汪汪——！

**挖掘艺术**：哦……小狗！

> 动物湿漉漉的眼睛紧盯着叉子上的肉块。

**挖掘艺术**：吃吧，吃吧——

> 静谧的夜晚，暗紫色的天幕边，启明星正不断地闪烁着。

**挖掘艺术**：不论如何，我还是回到了这里……没有陌生的语言、陌生的教条……

**挖掘艺术**：接下来，我应当去继续宣扬我的艺术，为那些追寻“爱与和平”的人而发声……

**挖掘艺术**：但是……

> 他罕见地陷入了沉默。

> 夜风乍起，一张揉皱的海报，被吹拂到了他的脚边。

**挖掘艺术**：“一场盛大的艺术集会，即将在卡纳比街举行！”

**挖掘艺术**：“史无前例的神秘学盛宴，绝无仅有的壮阔游行……”

**挖掘艺术**：“反对战争，反对一切！”

> 夸张的宣传语引起了他的兴趣。

**挖掘艺术**：哦！是的，我需要做得更多——相比起语言，人们还是愿意相信切实的行动。

**挖掘艺术**：这正是需要我的地方。

> 他擅长这些。

> 所有的一切都无需准备，熟极而流、顺理成章。

**挖掘艺术**：伦敦需要天马行空的艺术派对，需要能让所有人发声的文化集市……

**挖掘艺术**：伦敦属于乌托邦。

**挖掘艺术**：我会办一场让更多人都乐在其中的盛会，届时我们的理想将会成为各大报刊与新闻记者的宠儿，一场新的主流。所有人都会了解它，然后爱上它！

> 无数的泡泡飞扬在空气之中，在日光下，它们反射出七彩的光线。

> 梦幻般的憧憬在其中绽放。

**挖掘艺术**：所有人都会看到那个世界……

**挖掘艺术**：没有暴力，没有仇恨。

> 他沉浸在自我的狂热之中。

> 一个哗众取宠的艺术家，一个狭隘的自我主义者。

> 一个制造镜面肥皂泡，导致交通瘫痪的罪魁祸首。

> 直到一辆汽车疾驰而过。

**汽车**：滴滴——

> 一脚刹车，可惜为时太晚。

**挖掘艺术**：啊——

> 艺术家单薄的躯体高高飞起，重重落下。

**挖掘艺术**：啊——

> 惊慌的叫喊在岩壁之间回响。

> 他猛地坐了起来，颤抖的手擦掉了额际的冷汗。

**挖掘艺术**：呼——呼——

**挖掘艺术**：这竟然只是一个梦！

**挖掘艺术**：我连报纸的标题都想好了——

**挖掘艺术**：《先驱艺术家离世——为“爱与和平”》。

**挖掘艺术**：……嗯，也有可能是《混乱的制造者离世 伦敦重获安宁》。

**挖掘艺术**：如果幸运的话，他们也许还会附上一些我的思想……

> 他偶尔也会羡慕那些名流，他们只要说话，自会有人替他们传播思想。

**挖掘艺术**：唉……

> 他起身，险些被布料绊倒。

**挖掘艺术**：噢，小岛的衣服——

**挖掘艺术**：我应该穿上它，然后再逃出这里。

**挖掘艺术**：离开这座岛屿，离开重塑之手，离开所有的组织和阶级，继续我的艺术……

> 他换上了洁白的布袍。

> 逃出洞壁的过程顺利得不可思议。

> 所有的险关隘道都无人把守。

**挖掘艺术**：嗯……那些人呢？

**挖掘艺术**：难道都去上数学课了？

**？？？**：你还不走吗？

> 挖掘艺术深吸了一口气。

**挖掘艺术**：您好，我的兄弟姐妹。

**教众Ⅱ**：……？

**挖掘艺术**：我们沐浴在阿波罗之星的光辉之下，遵守固定的节律，以平衡过度的灵魂。

> 他的演技小有所成。

**挖掘艺术**：所以，您能为我指示渡口的方向吗？

**挖掘艺术**：我想要，嗯……去现实世界，寻找那些……呃……碎屑。

**教众Ⅱ**：……

**教众Ⅱ**：我没明白你说的话。

**教众Ⅱ**：但你如果想离开这儿，可以和我们一起走。

**挖掘艺术**：太好了……您一定是一位很慷慨的数字。

> 教众流露出了古怪的神情。

**教众Ⅱ**：我们没有数字。

**教众Ⅱ**：聚集在这里的，都是一些分数，或者压根没有发现灵魂数字的人。

**教众Ⅱ**：所以我们要离开这个地方——这个只有整数才能以完全的权利生存着的地方。

**挖掘艺术**：我们的想法完全一致！

**挖掘艺术**：很难得在这个小岛上找到同好……所以，我们现在要去哪儿？

**教众Ⅱ**：向前走。

**教众Ⅱ**：一名女士承诺过我们……她说，一名使者会在前方接应。

**教众Ⅱ**：就在海岬的尽头。

**挖掘艺术**：带上我，请带上我——

**挖掘艺术**：……我相信，艺术还没有死！
