---
title: "万能解"
chapter: "FX-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FX-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FX-06 万能解

> 建筑轰塌。烟雾，尘霾，四散开来。一场人工的地震。

> 《童子军手册》上找不到应对方法的灾难。她只能目睹一切发生，而后木讷地伫立。

> 此刻纯然的旁观者也正是麻烦的制造者。

**X**：咳，咳咳！

**X**：虽然在意料之中，但亲眼看过，感觉还是非常的……壮观。

**小春雀儿**：……X先生。

**X**：嗯？

**小春雀儿**：我以为这是——我以为你说这是烟雾处理器。

**X**：没错啊。把产生工业雾霾的源头掐灭，难道不是更为有效的烟雾处理方式吗？

**小春雀儿**：可是、可是这不对……

**X**：我保证，朋友。这绝对没有任何问题。

**X**：在你来之前，已经有人对工厂进行了人员疏散。因此在这过程中没有任何人类或者神秘学家受到伤害。

**小春雀儿**：那附近的魔精——

**X**：也没有魔精受到伤害！

**X**：甚至……我觉得都不一定有人听到了动静。毕竟外面有迷障网，爆炸一气呵成，也足够干净利落。

**小春雀儿**：我、我不是在说这个，而且你说的那个迷障网——它已经失效了！

**X**：哦，但就算迷障网失效了也没关系。

**X**：就像你并不是拉普拉斯的实习生，也没什么关系。

**小春雀儿**：什么……？！

> 她的手，几乎将那块怀表攥得滚烫。仿若一块烧红的烙铁，隔着骨肉与胸腔猛烈地共振。

**X**：你不是拉普拉斯的人，却找到了迷障网的破绽。听说他们为了迭代试验了几万次，应该没那么容易被破解。

**X**：我很好奇。你究竟是用什么东西追踪到这里的，硕鼠血吗？

**小春雀儿**：不是！是我的神秘术……不对。那你——你到底，是不是泽维尔？

**X**：我说过了，我是“X”。

> 是的。眼前的少年重复过许多次，而她却固执地忽略了这些现在看来异常明显的痕迹。

**小春雀儿**：……是的，是的。你说过。

**小春雀儿**：你说过……

> 越来越近的、吵嚷的人声突然盖过了真相揭露的恍然时刻。

**童子军Ⅰ**：——我就说了我有办法！

**童子军Ⅰ**：等着吧，动静这么大，泽维尔肯定吓坏了，会自己跑出来的。

**小春雀儿**：……

**X**：看来，迷障网的确失效了。

**小春雀儿**：我——我还得去找真正的泽维尔。我先——

**童子军Ⅰ**：咦？你不是那个总缠着教官的人吗？他都告诉你一百次了，你不可能加入童子军的。

**小春雀儿**：……我没有总缠着教官，而且也没有一百次。

**童子军Ⅰ**：放弃吧，穿裙子是加入不了童子军的！

**X**：关于这一点，我想苏格兰的童子军协会肯定有不同的意见……

**童子军Ⅰ**：你又是谁？反正，反正华盛顿童子军协会是不会接受一个小姑娘的，你身上那块破布也离真正的绶带差得远呢！

**小春雀儿**：请让开。

**童子军Ⅱ**：等等，这个废墟……

**童子军Ⅰ**：肯定是他们弄出来的，泽维尔说不定都被埋在里面了！弄丢搜救对象，你还想加入童子军？

**童子军Ⅰ**：你这样的表现，甚至没有人会在欢迎会上和你交换手帕！

**小春雀儿**：泽维尔没有——X先生说没有产生伤亡！

**童子军Ⅰ**：乔治他们怎么还没来，我就说这边肯定有收获。

**小春雀儿**：……我要走了。请让一让。

**童子军Ⅰ**：谁允许你走了？我们现在要彻底打消你的妄想！

**X**：不好意思。你们到底想做什么？

**童子军Ⅱ**：如果我们找不到泽维尔，那么作为可能破坏了现场的人，你们需要跟我们回去。

**小春雀儿**：我会找到泽维尔。

**童子军Ⅰ**：你怎么找？你什么都不知道。

> 男孩们示威似地向前走出几步，站到小春雀儿的面前，摆开要拦住她的架势。

> 尽管身量的差距并不显著，但对她来说，眼前的人身上穿着的、真正的童子军制服，比所有挑衅的话语与表情都更为刺眼。

**小春雀儿**：……如果他不在这里，就会在其他的地方。总之——

**X**：总之你会找到他。

**X**：现在这地方几乎一览无余了，你会找到泽维尔的。

**X**：而且……知道吗？就算你没有找到，你也可以和我一起回拉普拉斯。

**X**：思虑过多的小孩总是想做些什么。而恰好，你的能力看上去能做的事还有更多。

**X**：想不想看看别的路怎么走？

> 小春雀儿望着他，似乎听不明白那些话。

> 半晌，她决定先解决当下，于是轻轻地摇头了。

**小春雀儿**：……不，谢谢你。我可以找到的，我可以用我的神秘——

> 冲撞的思绪使想要证明自己的话滚到舌尖。

> 只需轻轻一推，一切为她所知的真相都将摊开在所有人的面前。而后，她也将离成为童子军的未来愈远。

> ——如果她没有被一阵轻微的呜咽声打断。

**小狗**：呜……汪呜……

> 小狗亲切地蹭了蹭小春雀儿的裤腿，残留在毛发间的饼干碎屑落到了地上。

**小春雀儿**：嗯？是你？

**童子军Ⅰ**：咦？泽维尔？

> 回答几人的，是一阵表达确认的犬类叫声。

**“泽维尔”**：嗷！

**X**：……哦。
