---
title: "直觉之必需"
chapter: "FX-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FX-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FX-05 直觉之必需

> 化工厂中心的空地上，一个巨大的戈德堡装置已经几近完整。

> 水泥柱排列出一条幽深而空旷的黑暗，繁复的架构立足其间。

**X**：——和我预想的有一定差距，不过不会影响最后的效果。

**小春雀儿**：其实……有件事，我一直不太明白……

**小春雀儿**：烟雾处理装置，会需要这么多——嗯——会爆炸的东西吗？

**X**：作为一个实习生，你的观察力相当敏锐～

> 男孩俏皮地眨眨眼，后退一步上下打量起已经接近完成的“杰作”来。

**X**：不过呢，这只都是一些相关成分而已。不用担心。

**小春雀儿**：那它现在是完成了吗？如果是完成了，我们就快点一起回去——

**X**：但是这里的回路还需要调整一下。嗯，你说什么？

**小春雀儿**：回去的事。

**X**：哦，回去！当然了。不回去的话我去哪儿呢。

**X**：我也不会忘了刚才说的话。你的推荐信，我都记着呢。

**小春雀儿**：……！好的！！

**X**：嗯嗯，所以……

**X**：麻烦把从那边的“强力净化3.0”上拆下来的开闭单元递给我。

**小春雀儿**：好的……

> 男孩重新蹲下，把零件拿在装置的低处比划。

**X**：不行。这个尺寸不对。

**X**：唉，这种时候还是需要拉普拉斯的“万能工具箱5.0”。

**X**：如果你带来了那东西就好了。当然，现在我只是说说。

**小春雀儿**：拉普拉斯？

**X**：嗯？怎么？

**小春雀儿**：……不，没什么！那不重要……

**小春雀儿**：我在想，如果我们回去太晚，你的父母会担心的。

**X**：啊。

> 话音落下，小春雀儿察觉到一瞬间的气氛变化，但她无从了解原因。

> 面前的男孩重新站起来。身旁漂浮的物件，也随着操纵者身体转向而动。

> 他的眼睛像月牙一样弯起，表情却实在不像任何先前已知的笑脸。

**X**：如果是这件事，那可能反而是最不需要担心的。

**小春雀儿**：嗯？为什么？

**X**：现在……能麻烦你去看看你的“同伴们”都走到哪里了吗？

**X**：我觉得他们已经迷路太久了。

**小春雀儿**：唔……

> 小春雀儿于刚才找到的缝隙附近徘徊，为她指明方向的小狗仍然不知所踪。

**小春雀儿**：缝隙越来越大了……那个神秘术道具的效果好像在逐渐消失。

**小春雀儿**：嗯，是的。但他们还没有发现这里。

**小春雀儿**：我只需要这一点时间……

> 童子军们仍未发现这里。他们原地打转，仿佛科尼岛的旋转木马。

> 这个发现使她稍微安心，又因放松而勾起一些针对前事的愧疚。

**小春雀儿**：……

**小春雀儿**：也许，泽维尔和他的父母，关系并不融洽。

**小春雀儿**：也许有什么别的原因……

> 她攥紧了怀表，摩挲着上面金属光滑的表面。

**小春雀儿**：总之，我不该……不应该未经调查就自说自话。

**小春雀儿**：承认错误，及时道歉。这也是童子军素养的一部分。

**小春雀儿**：嗯。

> 女孩回头望去，化工厂水泥浇筑的轮廓在不远处露出一角，并不如往常一样灰烟缭绕。

**小春雀儿**：出来很久了。该回去了。

**X**：哦！你回来了！

**X**：时间正好。看，它已经完成了。现在，我们只需要一个绝佳的观众席——

**X**：我认为烟囱里面就很不错。

**小春雀儿**：泽维尔先生，你怎么在那里！

> 从小春雀儿的方向看过去，他的半个身子已经站在了“烟囱”里。

**X**：我说过了，是“X”。

**小春雀儿**：X先生……

**X**：嘘，先别说话。让我们赶紧弄完，在回去的路上慢慢说。

**小春雀儿**：但是——

**X**：你能自己上来吗？

**小春雀儿**：可、可以！我马上来！

> 小春雀儿攀上水泥平台，顺利把自己也藏匿进去。尽管她并不明白即将会发生什么。

> 《童子军手册》素养篇Ⅷ：专注仔细，减少提问。

**X**：站稳了吗？

**小春雀儿**：是的！

**X**：好。那接下来——

**X**：让我们开始吧。
