---
title: "见习侦探"
chapter: "FX-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FX-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FX-02 见习侦探

> 空旷的工厂内，一行衣着整洁的家伙来到了这满是灰尘的地界。

> 无视了正在作业的其他人，他们走向一处器械旁的空地。

**调查员**：就是这里。

**调查员**：请小心脚下。

**？？？**：一个钢筋铁骨的垃圾厂。所以，我们究竟要做什么？

**调查员**：主要是利用经过神秘术处理的净化工具，改造这间化工厂的整体环境。

**调查员**：并在改造完成后，进行可行性测试，保证工具能够持续正常运作。

**？？？**：我一个人？做完这些？所有事？

**调查员**：我们相信你有这个能力。

**调查员**：在你的准备期间，我们还会负责疏散工厂内人群，在周围散开迷障网，确保你不仅不会被打扰，而且不会造成任何人员伤亡。

**调查员**：所有的准备都是为了保障安全，且为你提供一个安静的作业环境。如你所愿。

**？？？**：那还真是受宠若惊啊，哈哈。

**？？？**：说起来，你们难道都没有闻到一股脂肪燃烧的味道吗？

**调查员**：没有，而且这不应该。

**调查员**：之前踩点时，我们已经投放了符合规定数量的臭臭泥自走清洁球……

**？？？**：原来是这个。很好，这下闻起来像穿了十个月没洗的臭袜子了。

**？？？**：算了……再说说看，这都是怎么回事来着？

**调查员**：利用净化工具，改造这间化工厂的整体环境，然后进行可行性测试。

**调查员**：这些需求都是根据基金会与一批内生污染严重的化工厂达成的协议来制定的。

**调查员**：稍后还会有拉普拉斯的其他专业人员过来协助你。

**？？？**：……

**？？？**：麻烦让他们快点——

**？？？**：和最新款的防毒面罩一起过来，行吗？

> 《童子军手册》安全篇Ⅵ：行动前，请仔细评估目标周围环境。

> 简单的追踪术，出色的隐匿技巧。凭借这些，小春雀儿成功跟上童子军小队的脚步——

> 一座位于郊区的化工厂。

> 穿梭在被疏散离开的工厂职员之间，在恰到好处的距离之外，她仔细地观察着落在小队最后的两人。

**小春雀儿**：他们在……原地待命。

**小春雀儿**：有些听不清楚，还需要再走近一些吗……

> 皮鞋小心翼翼地向前踱步。

**小春雀儿**：嗯，能听清楚了。

**童子军Ⅰ**：——泽维尔居然跑来这种地方，确实需要很大的勇气。

**童子军Ⅰ**：我就知道刚才麦克说的没错！

**童子军Ⅱ**：那个“泽维尔来这里是为了完成一项艰巨的机密任务，所以才两天没有回家”的说法？

**童子军Ⅱ**：我甚至不愿意叫它“推理”，因为这明显是对侦探技巧的侮辱……

**小春雀儿**：“机密任务”……

**童子军Ⅱ**：……我还是觉得，这就是，呃，“拐带”。

**童子军Ⅰ**：哼，这你就不明白了。

**童子军Ⅰ**：大人们总以为，乖宝宝离家出走，一定是被拐带了。要是时间再稍微长了些，那肯定就是失踪了。

**童子军Ⅰ**：我不这么想。说不定，泽维尔来这里，真的是为了什么秘密任务呢？

**童子军Ⅰ**：成功挫败了废弃工厂中的惊天阴谋之类的……就像都市传奇故事！那些漫画书上的玩意儿，你懂吧？

**童子军Ⅱ**：你不会是认真的吧……

**童子军Ⅱ**：比起这些，我觉得更要紧的是，在这里待上超过一天，所有人的鼻子都会坏掉。

**童子军Ⅱ**：哈……啊嚏！

**小春雀儿**：……环境异常。

**童子军Ⅰ**：可找到泽维尔的人能直接升级为小队长！相比起来，这点代价简直不算什么——

**小春雀儿**：……！

**童子军Ⅰ**：我相信，今天就是我成为小队长的机会！

**童子军Ⅱ**：好吧……那如果你想当小队长，怎么不走到前面去？走在最后，说不定就会被傻瓜乔治抢先了。

**童子军Ⅱ**：之前的义卖活动里，你们可拿了数量差不多的勋章……

**童子军Ⅰ**：嘿！你以为我想落在后面吗？我这是在保护你！而且，你瞧好了，待会儿我肯定有办法。

**童子军Ⅱ**：唉，随便你吧。我们是不是一直在绕路？

**童子军Ⅰ**：我还觉得奇怪呢……走，去前面问问。

> 男孩们私语着远去。

> 小春雀儿从隐蔽处走出来。属于神秘术的淡色线条自怀表上缓慢延伸，如同一根满载求知欲的触肢。

> ——去往与男孩们相反的方向。

**小春雀儿**：他们走了，我也得赶紧——

> 她停住了脚步。毛躁并不属于童子军的任何品质之一。

> 整理衣襟，束紧领结，像是一位亟待接受任务的、真正的童子军。

**小春雀儿**：“失踪者名叫泽维尔，年龄……在7至18岁之间，与家长住在一起。最后被目击的地点在化工厂附近。”

**小春雀儿**：……失踪者也许有秘密任务。

**小春雀儿**：找到失踪者的人，可以直接晋升为童子军小队队长。

**小春雀儿**：……

**小春雀儿**：如果他们找到泽维尔，就能破格直接晋升……那我，是不是也有机会呢？

**小春雀儿**：破格加入童子军的机会。

> 女孩攥紧了胸前的怀表，仿佛要从中汲取决断的勇气。

> 探知的线条隐约波动，又执着地向前伸出。一如施术者本人坚定的目光。

**小春雀儿**：我需要——我需要比他们先找到泽维尔才行。
