---
title: "蝴蝶振翅之时"
chapter: "FX-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FX-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FX-08 蝴蝶振翅之时

**小春雀儿**：……

> 公墓中，罕有人迹的一角，小春雀儿伫立于此。

> 面对一块仅余镌刻的无言石碑，无论曾经怎样动摇的情感，都会回归平静。仿若搁浅的鲸鱼被归还海洋一般的平静。

> 但波托马克河中实际没有鲸鱼。于是活人的心也将永远悬置。

**小春雀儿**：“……这里到洛伦兹不算太远。”……

**小春雀儿**：您听见了吗？刚才那个人说的话。

> 她蹲下去，把捧花扶起来重新靠好，又站起来。同样的动作她已经重复无数次，仍然不厌其烦。

> 这种耐心在同龄人中相当少见。

**小春雀儿**：他说，他曾是您的同事。你们曾经一起工作，就像是朋友那样？

**小春雀儿**：就像马特和他的朋友……

**小春雀儿**：可我还是不明白。

**小春雀儿**：洛伦兹，或者拉普拉斯。那都是什么，是我应该去了解的吗？

**小春雀儿**：如果我了解了，就能够这样踩着您留下的脚印前进吗？

**小春雀儿**：我可以流畅地背出童子军手册，但是……

**小春雀儿**：我好像并不是一个值得您骄傲的孩子。

> 几日前的“失败”出现在脑海中。小春雀儿晃了晃脑袋。

**小春雀儿**：好吧。前几天，我和母亲都还在布鲁克林的时候……我遇到了另一个人。

**小春雀儿**：他……唔。刚才是不是已经说过这个了。

**小春雀儿**：……

**小春雀儿**：他也问了我一个问题，当时我不知道怎么回答。

**小春雀儿**：他问我，“想不想看看别的路怎么走？”。

**小春雀儿**：和刚才那位先生说的话，很相似……

**小春雀儿**：可我不知道，父亲。我还是不知道。

**小春雀儿**：但也许，也许我总会明白的，对不对？

> 她把绶带的陈旧布料捏在手中，抬起头，目光紧紧盯住眼前的墓碑。

**小春雀儿**：一定是这样的。

> 下城区的街道上，小春雀儿匆匆穿行而过，将自己藏进灰砖墙与铁栅栏之间。

> 这是一条通往旅馆的最快捷路线。母女两人来到河的对岸探亲，她落脚之后的第一件事，就是摸清了周围街区环境和出行路线。

> 为了保护自己，更为了保护母亲。对这些事她向来做得很好。

**小春雀儿**：拐过去，还有半个街区……

**小春雀儿**：……快点……得再快点——

**小春雀儿**：回去。

> 闪烁的思绪之间，她在隐约的人声中推开旅馆房门。放下的脚步也轻缓，又轻缓。

**？？？**：……是更合适的去处。

**小春雀儿**：我回来了——妈妈？

**X**：噢，嗨。不是你妈妈，但，我们又见面啦～

**小春雀儿**：……！

**小春雀儿**：X先生！你怎么会在这里？

**X**：我说了，“回头见”，记得吗？

**小春雀儿**：你——

**母亲**：先进去换件衣服吧，孩子。你又在墓园呆得忘了时间，肩膀都被露水打湿了。下次，我说什么都要跟你一起去才行。

**小春雀儿**：对不起，妈妈……但有件事，我想问问您的意见……

**母亲**：至少先去擦擦头发吧。

**小春雀儿**：妈妈，我今天在那里遇见了一个人……他说他曾经与父亲共事过。

**小春雀儿**：您会认识他吗？

> 话语间，小春雀儿看向Ｘ。短暂的视线相对之后，年长的男孩两指交替，在空中比划出一个简单的溜走动作。

> 但女孩只是盯着，随即坚定地摇了摇头。

**母亲**：傻孩子，我不清楚他的模样，又要怎样确认呢？但他能认出你，也许真的是你父亲的老朋友。

**母亲**：不过，你一个人外出，还是需要对陌生人提高警惕——

**小春雀儿**：他告诉我说，父亲曾经不仅仅隶属于军队。他还提到了一个叫洛伦兹的地方……

**小春雀儿**：虽然我不知道那是哪里，但……我是不是也不一定要成为童子军？

**母亲**：孩子，我对你唯一的期望就是健康和快乐。

**母亲**：我会支持你的所有决定。

**X**：嗯？虽然不知道你今天还遇见了谁，但听上去像是我的同事。

**X**：不过这都不重要，你可以将我的建议当作那个话题的延伸。

**X**：——要不要和我一起回拉普拉斯？

**小春雀儿**：我不知道……拉普拉斯，和洛伦兹，它们都是什么。

**小春雀儿**：你们能接受女孩的加入吗？那位先生和你，看上去都是男孩……

**X**：哦，我们可没有那么多的条条框框，就算你不是女孩，也不是男孩，甚至都没什么所谓——

**X**：扯远了，总之你可以简单把它们当成同一个地方的不同组织。如果你愿意，我可以之后再更详细地为你介绍一下。

**小春雀儿**：……但父亲不在了，我应该更照顾母亲。我不能一直留在这里。

**X**：但你的母亲说，你们已经在为搬过来做准备了。

**小春雀儿**：什么？

**母亲**：我想离你的父亲，也和我的姐妹们更近点。虽然我还是无法直面那个墓碑——

**母亲**：但总有一天我会的。

**小春雀儿**：……

**小春雀儿**：但是……为什么是我？我不出众，也不能完美地完成任务……

**X**：我没有说过吗？你是一个很称职的助手。

**X**：并且你之前还成功找到了“Ｘ”，不管是哪个。这说明你有很敏锐的观察和搜寻能力。

**X**：综上所述，我认为你的素质远超那群过家家的童子军，需要一个远比童子军协会更有意思、更适合你的地方。

**小春雀儿**：——？

**X**：所以……

**X**：我带来了另一条路。

**小春雀儿**：啊，这是……

**小春雀儿**：一件制服……和你的很相似——

**小春雀儿**：这是一件真正的制服？

**X**：是啊。这就是“另一条路”。

**X**：这是洛伦兹研究所的制服。

**小春雀儿**：洛伦兹，另一条路……

**X**：没错。

**X**：毕竟，我认为……

**X**：你应该寻找的不是一只小狗，而是一只蝴蝶。
