---
title: "小狗归家"
chapter: "FX-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FX-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FX-07 小狗归家

> “泽维尔”跌跌撞撞地朝着人群聚集的方向跑来，停在小春雀儿的脚边。

> 脏污但温暖的绒毛一经接触皮肤，几缕淡色丝线便环绕着消失了。

> 狗狗总是更聪明的那个。

**小春雀儿**：是你……

**X**：看样子你见过它。我是觉得一开始还听到了几声狗叫——

**X**：原来是这样。

**童子军Ⅰ**：嘿！是我们找到了泽维尔，你别想冒领功劳！

**小春雀儿**：是它找到了我们。而不是我们任何一个人找到了它。

**童子军Ⅰ**：你说什么？

**童子军Ⅱ**：先确认一下特征吧。棕色，卷鬃毛的小型犬，胸前的吊牌——

> 小春雀儿蹲下来，轻轻捧起那枚狗牌，才以拇指擦去了上面的灰尘。

**小春雀儿**：原来你早就在这里。我真傻……

**童子军Ⅱ**：吊牌上写着“X”。它名字的首字母。

**X**：真巧。

**童子军Ⅱ**：是它，没错了。

> “泽维尔”也适时地吠叫几声，似乎强调自己的身份。

**童子军Ⅱ**：好……现在我们，呃，我们要怎么把它弄回去？

**童子军Ⅰ**：让我来试试——

**“泽维尔”**：汪！

**童子军Ⅰ**：嘿！它想咬我！

**小春雀儿**：童子军手册说过，面对可能应激的动物，不能直接伸手……

**小春雀儿**：我和你们一起回去吧。

**童子军Ⅰ**：你甚至都不是一个童子军，凭什么对我指指点点，还要跟我们一起回去？

**X**：因为很显然，泽维尔知道功劳究竟是谁的——

**X**：对吧？

> 有着相似名字的两者对视。小狗煞有介事地点头，X也微笑起来。

**X**：而且，让她一起回去这件事不是你们自己要求的吗？

**童子军Ⅰ**：呃——

**小春雀儿**：X先生。

**小春雀儿**：那些正在走过来的人，是不是你的同伴？他们穿着和你很像的衣服。

**X**：什么——噢，见鬼。

> 面色不善的白衣服出现在视野尽头。他们从化工厂的方向朝此处快步走来，显然有些什么特别的理由。

**X**：……紧急情况。回头见！

**小春雀儿**：嗯？好的，再见。

**童子军Ⅱ**：他……

**小春雀儿**：我们也走吧。

**教官**：……我明白了。

**教官**：现在，你们几个，带上泽维尔去会客室。卡拉克夫人正在等着。

**童子军Ⅰ**：那她呢？她和她那个怪人朋友都把化工厂——

**教官**：先生们。我已经了解情况，不必复述。

**童子军Ⅱ**：走吧，马特。

**童子军Ⅰ**：……你怎么也不帮我说话！

**童子军Ⅱ**：我觉得，泽维尔也不想一直呆在笼子里，对吧？

> 男孩们小声嘟囔，七手八脚地提起装着小狗的笼子，离开了办公室。

> 过程中，小春雀儿没有转头。她全神贯注的目光，这回始终准确地放在眼前的大人身上。

> 此地，所有坐标的中轴线。所有问题的裁定者。

> 她如此坚定又怀揣忐忑地注视，几乎以为自己就要靠近那个愿望的实现。

**小春雀儿**：长官，我想加入童子军。

**教官**：……六个小时还改变不了女孩不能加入童子军这件事，孩子。

**教官**：况且，现在其实没有人能证明是你找到了泽维尔。

> 小春雀儿绞紧双手。她告诫自己不要反复质疑长官的判断，但辩驳的话仍然脱口而出。

**小春雀儿**：如果您不相信，又为什么要我留下来呢。

> 声音惶然而迷惑。她的确不明白。

**教官**：因为，虽然马特的确是个冒失鬼……

**教官**：但我不认为他会撒谎。

**小春雀儿**：您相信……我？

**教官**：我倾向于认同他们的说法，是你和你的朋友在那里，既造成了那片废墟，也引出了失踪的小狗。

**教官**：我了解到那片废墟不需要我们善后，那种程度的爆炸也并非你个人的能为。所以，如果你的这位朋友可以来到这里，为你作证……

**教官**：我会破例给你颁发一枚雏鹰勋章。

> 各有退让。条件已经被给出，此刻的小春雀儿却无法抓住这次机会。

> 她只能低下头去，紧紧抓住了胸前的怀表。

**小春雀儿**：……

**教官**：怎么，他来不了吗？

> 她摩挲上面的划痕，一道、两道、三道……每一道都是对自己的鼓劲。

> 先前没能说完的证明终于脱口而出。

**小春雀儿**：我的、我的神秘术，长官。也能够证明……我可以展示给您看！

**教官**：……神秘术？

**教官**：哈，神秘术。简直没有比这更“好”的证据了，不是吗？

**小春雀儿**：长官——

**教官**：只有两个选择，固执的小姐。离开这里，带上你的朋友回来领取勋章，或者不再回来。

**教官**：以及，放弃你荒唐的神秘学言论。

**教官**：不要浪费自己的时间了。
