---
title: "调查手册"
chapter: "FX-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FX-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FX-03 调查手册

**小春雀儿**：……这周围都有神秘术波动。

> 属于神秘术的丝线触角波动着收回，小春雀儿谨慎地得出判断，对先前得到的信息愈发笃信。

> 偷听是不礼貌的，但此刻她别无他法。

**小春雀儿**：也……也许“秘密任务”确实存在。这种地方不应该有这么密集的神秘术施术痕迹。

**小春雀儿**：他们刚才，难道就是被这个术法迷惑了吗？这……好像是某种神秘术道具。

> 编外“童子军”陷入了苦思。

**小春雀儿**：唔，无法确定……

> 探知的丝线又一次延伸了出去。

> 不曾松懈的练习，理所当然的坚持。终于，她发现了童子军队伍以外的，生的气息。

> 一点意外惊喜。

**小春雀儿**：嗯……嗯？

**小狗**：汪，汪！

**小春雀儿**：一只小狗？你在这里做什么呢？

**小狗**：嗷——呜汪！

> 小狗亲密地拱着女孩的脚踝，做出了乞食的模样。

> 而小春雀儿摸遍全身，也只找到半袋补充体力用的饼干棒。

**小春雀儿**：你饿了吗？你吃饼干吗？我可以分给你一些——

**小狗**：汪！汪汪！

**小春雀儿**：好的，我掰给你。地面上有灰尘……你可以在我的手上吃。

**小春雀儿**：来——哦。

> 小狗儿风卷残云般消灭了女孩掌心的饼干碎，精神起来，转身就要跑走。

**小狗**：嗷嗷！

**小春雀儿**：等等，那边没有——

**小春雀儿**：路……呃？

**小春雀儿**：……至少，刚才确实没有。这是……这里有术法没有覆盖的缝隙？

**小春雀儿**：还是说这里是一个建筑盲点？

**小春雀儿**：有可能，狗洞总是会出现在人们平视所注意不到的地方。

**小春雀儿**：哦，这个拐角也位于我的右侧。不能忘记右手法则……

**小春雀儿**：好像可以更顺畅地进行探查了。

**小狗**：呜——

> 引路的小狗低声呜咽了几声，而后迅速地逃窜了，就像一颗突兀出现又消失的肥皂泡。

**小春雀儿**：咦……？

> 小春雀儿踌躇不前。是活泼的狗儿，还是那个并不属于自己的任务？

**小春雀儿**：好吧……！先专注，找到泽维尔。

> “神秘术的迷障绝不是完美的伪装，其中一定有漫不经心的破绽。”这是父亲教给她的。

> 更仔细的观察，更冷静的分析。泥水，污渍，皮鞋踩过的小小水洼，小狗儿奔跑的足迹……

**小春雀儿**：噢！脚印——

> 她蹲下身来，搜寻可能存在的行人痕迹。

**小春雀儿**：唔……什么也没有……

**小春雀儿**：……

**小春雀儿**：外面有那种误导人的神秘术，父亲说过，他们能抹去存在的一切罪证。泽维尔说不定也擅长这个……

**小春雀儿**：“当意识到这一可能性时，我们需要使用更有效的术法。当然，你得量力而行，孩子……”

**小春雀儿**：再试试。

> 深呼吸后，她再次发动了神秘术。

> 《童子军手册》素养篇Ⅴ：谦虚谨慎，理性假设。

**？？？**：进展报告。进展，百分之十……

> 此处当然略去所有不必提及的小型事故。

**？？？**：呃，麻烦不要倒下来，不要倒——哇啊！！

**？？？**：好吧，第十四次清洁装置构架失败，空地不足，悬挂设施承重不足。

**？？？**：但在重来之前……先让我看看污染量化结果……

**？？？**：唔哦。看上去就算把整个工厂都用烟雾处理器和废水净化球填掉，也几乎完全没用。

**？？？**：真有趣。那为什么还要用这种装置呢？这种简单精确，但对要达成的目标毫无助益的设计，是否算一种——反向戈德堡装置？

**？？？**：……好吧，也可能他们只是拿错了东西。

**？？？**：哈哈，这没法解决问题。难道我不是来解决问题的吗？

**？？？**：我是来解决问题的。

**？？？**：好吧……让我们来看看这个号称拉普拉斯最新款的宝贝。

**？？？**：哦！你有个不错的轴承。可以用。

**？？？**：现在，还有时间——

**？？？**：还有时间“拯救”一下这个地方。

**小春雀儿**：……？

**小春雀儿**：嗯——！

> 她的呼吸急促了起来。

**小春雀儿**：我好像找到了什么！

> 工厂内部，生命共振的位置与施术痕迹大量地重叠。

> 探知范围逐渐收拢，最终自动地汇集于一处，像磁石吸引四散的铁针。

> “磁石”的中心，则被毫不遮掩的神秘学气息包裹。

**小春雀儿**：是有人使用神秘术的气息，向北，中心第11根横梁侧后方。

**小春雀儿**：我找到了！

**？？？**：再这么等下去，太阳下山之前，我大概就用不上防毒面具了。

**接线员**：抱歉，拉普拉斯的援助人员正在赶往你所在位置的途中，请耐心等待。

**？？？**：……

> 属于通讯器的电流声回荡在空旷无人的工厂内。

**？？？**：“任务报告：主体首先失去嗅觉。大约一个小时后，陷入假性窒息。”如果运气好，我在晕过去之前不会吃太多苦头。

**？？？**：虽然现在似乎才刚到第一步。

**？？？**：说真的——你们要不要先确认一下，那些援助人员有没有被自己人设置的迷障网拦住？

**？？？**：哦，这就挂断了。

**？？？**：那么，我就把这当作是对我自行其是的默认啦！

**？？？**：如果真是被拦在外边了，那拉普拉斯岂不是做出了一件无法被破解，或者说，无法对其进行逆向工程的道具。

**？？？**：简直是梦寐以求的安全性，提前至少三十年的技术创新。

**？？？**：……

**？？？**：虽然其他人不来确实更方便——

**？？？**：“意见驳回，请按照规章办事”。

**？？？**：规章驳回，请自由发挥～

**？？？**：在能自由发挥的情况下，多个跑腿的人也不坏。

**？？？**：嗯——差不多了。不过总觉得还缺少了一点更加无与伦比的东西。

**？？？**：是缺了什么呢……

**小春雀儿**：呼……呼……

**小春雀儿**：请问……

**？？？**：缺了……嗯，嗯？

**小春雀儿**：请问，你是泽维尔吗？
