---
title: "握手，交换"
chapter: "FX-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FX-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FX-04 握手，交换

**X**：……

**小春雀儿**：……

> 次比年轻的不同脸孔，如出一辙的面面相觑。

> 此刻，对峙氛围不足，迷惑情绪有余。显然提问是比动手更合适的选择。

**小春雀儿**：……请问……

**X**：这儿怎么会有小孩？

**X**：……不对，你是怎么进来的？

> “答非所问”也是一种常见的安全选择。

> 《童子军手册》安全篇Ⅸ：与陌生人初次对话，应避免过快交换关键信息。

**小春雀儿**：……你看上去，年龄也不算大呀。

> “泽维尔”突然变换了神色。他笑起来，看上去完全理解了一切。

**X**：我明白了。你是来找我的吧？

**小春雀儿**：你知道……？

**X**：当然。因为你没有指着我然后尖叫，“这里怎么有一根会动的香蕉！”。

**小春雀儿**：香蕉？为什么？

**X**：香蕉、橙子，或者别的什么。我记得那个迷障网会让强行穿越的人产生认知错乱，以为自己是某种水果。水果嘛，没有四肢，也就不会继续前进了。

**X**：总之，恭喜你穿过了迷障网，并且还是个正常神秘学家。

**X**：好吧，人类标准的正常……或者别的。这也能证明你是他们送来的帮手？虽然迟了点……

**X**：不过刚好能帮上忙。

**小春雀儿**：好的，那……

> 小春雀儿抬起头望着眼前空地上的不明设施，眼神里装满了敬畏。

> 蓬勃的好奇让她很快就把要问的话忘得一干二净。

**小春雀儿**：这是……什么？这就是你的“秘密任务”吗？

**X**：嗯？算是吧。这是我的任务，可能也有那么点非公开性质。所以没错？

**X**：如你所见，我正准备因地制宜地完成它～

**小春雀儿**：它看起来……

**X**：很壮观，还是很棒？我认为都是。不过还差了点东西，我正在想办法。

**X**：话说回来，你怎么没穿，呃，制服？

> 一个无心的问题。

> 尽管无心，却仍使女孩下意识抓紧了胸前的怀表，让冷硬的金属表面硌进掌心。

> 承认这一点很难，小春雀儿知道。

> 可诚实以待，对她来说也并非一种随时可变的选择。

**小春雀儿**：我……我还不是正式的……

**小春雀儿**：……不是正式的成员。

**X**：哦，一个实习生。

**X**：没关系。也许在这之后，他们就会让你成为正式的编制成员呢？

**X**：穿上白色的外套，变成一条聪明听话的——

**小春雀儿**：什么……？

**X**：算了，不重要。我知道了缺点儿什么了，来，这儿，给我搭把手。

**小春雀儿**：我们……

**X**：怎么了？你难道不是来帮我的？

**小春雀儿**：严格来说，我是来带你回去的，泽维尔先生。

**X**：……好吧。你也确实没带着防毒面罩。至于“泽维尔”——

**X**：还是算了。你直接叫我“X”吧。

**小春雀儿**：抱、抱歉。我的信息，掌握得还不够全面。

**X**：你们来之前，没有看过任务详情吗？

**小春雀儿**：其他人还在找你。我和、我和他们走散了。

**X**：他们带了防毒面罩吗？

**小春雀儿**：防毒面罩？那是什么？

**小春雀儿**：抱歉，可能因为我得到的信息有限，所以不清楚……

**X**：……？

**小春雀儿**：对不起！如果你实在需要这个“防毒面罩”，我现在就去帮你找。

> 眼前的协助者可能正来自于当下的时代，防毒面罩则是一个对她来说尚不存在的词汇。

> 虽然不清楚为什么会出现这样的纰漏，但年长的孩子选择了轻轻放过。

**X**：咳——忘了它吧，我们眼下有更重要的任务，之后可不见得有这么好的机会了。

**X**：要知道，那帮老古董们向来不太乐意接纳新玩意儿～

**小春雀儿**：是的，您说得对……我有更重要的任务。

> 小春雀儿深吸了一口气。显然，她也并不想错过这份难得的机会。

> 她坚定地抬起头来。

**小春雀儿**：先生，请跟我回去。至于“防毒面罩”，我会在之后……

> “啪嗒——！”

> 一把不知从哪个倒霉设备上拆下来的魔精毛刷，轻轻地兀自漂浮起来。

> 它平稳地向着小春雀儿飞去，停在她沾满烟尘黑迹的衣袖旁。

> 一摇摆，一晃动。绒毛从肩膀扫过袖口。所有的灰尘都从那上面消失。

**小春雀儿**：这是……？

**X**：别管那些条条框框了，能来到这儿，已经说明你比其他人要能干得多了……漂亮地搞定这个任务，我会向他们推荐你的。

> 像是从天而降的一根稻草。

**小春雀儿**：推荐……

> 女孩紧紧地攥住了它。

**小春雀儿**：请为我下达指令！

**X**：先帮我让这玩意儿站稳，正常运作，之后咱们再说别的问题。时间不等人，明白吗？

**小春雀儿**：明白！
