---
title: "失踪夜"
chapter: "GM-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GM-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GM-01 失踪夜

> 跨过蜡烛与纸堆，职员们小心翼翼，蹑手蹑脚。

**圣洛夫基金会职员Ⅰ**：这阴风阵阵的，您不害怕吗？约书亚先生……

**圣洛夫基金会职员Ⅱ**：你在开玩笑吗？威廉……他可是圣洛夫基金会里赫赫有名的调查员，我还以为自从绿湖事件以后，约书亚先生的名头早就传遍了。

**恐怖通**：噢，我不喜欢给其他人留下刻板印象。留些悬念，米莉……还请别告诉他。

**恐怖通**：等这次调查圆满结束，才是主角的扮演人员弹出荧幕的时候。

> 他在铁门前蹲下来，用手划过地面。

**恐怖通**：灰尘已经积了有一阵子……确切的失踪时间肯定比我们所知晓的更早一些。

**恐怖通**：加上这些缴费单和宣传广告纸——

> “咚”。

**恐怖通**：嘶……噢，疼！谁在敲我脑袋——

> 打着烫发卷的包租婆，叼着牙签，手执卷起的报纸，站在身后。

**包租婆**：你们在我的楼里鬼鬼祟祟，想做些什么啊！尤其是你，四眼仔！

**包租婆**：左望右望，偷偷摸摸——你信不信我分分钟叫阿sir过来！

**圣洛夫基金会职员Ⅱ**：女士，我们已经通知了本地的巡警，这次调查已经经由了许可。

**包租婆**：你们来调查什么，我这栋楼好旺的，别来烦我D租户啊，否则我投诉你们啊！

> 她亮出了手里的圣洛夫基金会调查许可。

**包租婆**：“剩裸夫基金会”？

**圣洛夫基金会职员Ⅱ**：我们正在调查鬼魂治理协会的两名成员的失踪案。

**圣洛夫基金会职员Ⅱ**：而李安安小姐，是我们的外聘职员，只是她与我们失联了有一段时日……

> 女人半信半疑地从她们之间穿过。

**包租婆**：这扇门坏好久了，关上就会锁死。

**包租婆**：但谁叫她到现在都还未交租啊，我也一直都没找人来修。所以……

> 本以为紧闭的门被她轻轻推开了。

**圣洛夫基金会职员Ⅱ**：……！

> 一枚原本顶住门插哨的口香糖，掉落在地。

> 女人吐掉牙签，得意地迈入了事务所。

**包租婆**：哼，小把戏。同我玩……喇叭妹，你还早一万年啊。

> 众人迈进了门口，但恐怖通却没有进去的意思，他只是蹲下了身子，环视着乱糟糟的门口。

**圣洛夫基金会职员Ⅱ**：约书亚先生？

> 职员跟着他的视线，将目光聚焦到了门口的地面上。那堆零散的报纸与五颜六色的小卡片之间，有张白纸格外显眼。

**恐怖通**：现在已经几点了？

> 职员耸了耸肩。

**圣洛夫基金会职员Ⅱ**：马上就要凌晨十二点了。您是收到基金会新的指令了吗？

**恐怖通**：不……该走了，我们该走了，时间恐怕马上就要来不及了，我们必须现在马上赶过去！

> 两名基金会成员的目光终于定睛在了那张白纸上。

**众成员**：？！

**包租婆**：喂，你们还站在门口干什么？你们不是要进来吗？枉我费力气啊！

**包租婆**：还有嘞……你们别想就这样走啊！既然她是你们的外聘职员，那么把她的酬劳预支给我当——

> 随着他们迅速的动身，门被卷起的阴风，毫不留情地一把关上了。

**包租婆**：当租金……

**包租婆**：喂……喂！别走啦，我还未讲完！还有，这扇门坏了啊！

> 她敲打着铁门，焦急得仿若胡乱抓门的家猫。

**包租婆**：喂，快回来啊！我被锁住了啊！四眼仔，你们一群白眼狼啊！

> 门外的脚步声慢下来，旋即远远传来了应答。

**圣洛夫基金会职员Ⅱ**：抱歉，女士！现在局势非常不妙，暂时没有时间帮助您脱身！

**恐怖通**：我们解决完事情，马上就回来！

> 包租婆握紧双拳，拧成了沙包一样大。

**包租婆**：死差佬……下次见面一定向你们上司投诉，不……不只投诉，我还要你们赔十倍精神损失费啊！

> 等眼睛习惯了黑暗，她终于也看到了地面上的格外反光的白纸。

> 她拾起来，眯着眼睛，一字一顿的读了出来。

**包租婆**：“西区灯塔，三更，两颗人头落地前见我。”？

> ……

> 头痛欲裂，眼前的一切都在摇晃。

> 血从前额淌下，滴落在地。

**？？？**：又见面了，豆丁……

**泥鯭的士**：呃……

**泥鯭的士**：哪位……

> 仰起头，那是一张胡子拉碴的面孔，以及疲惫气虚的眼睛。

> 衣领已经被脖颈的油脂沾得发黄，蹲下来的身子露出脏兮兮的裤衩。

> 被蹂躏得松松垮垮的人字拖上，一只手在挠着脚踝。

**泥鯭的士**：——师父？！
