---
title: "非英雄，无主义"
chapter: "GM-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GM-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GM-07 非英雄，无主义

> 仰起头，那是一张胡子拉碴的面孔，以及疲惫气虚的眼睛。

> 衣领已经被脖颈的油脂沾得发黄，蹲下来的身子露出脏兮兮的裤衩。

> 被蹂躏得松松垮垮的人字拖上，一只手在挠着脚踝。

**泥鯭的士**：——师父？！

**陈半仙**：看来我烧的纸全部没鬼用啊……没想到你这么生龙活虎。

> 他深黑色的眼窝似是一个坑洞，眼眸里的血丝犹如蛛网。

**陈半仙**：……豆丁，为什么你就不可以放过我呢？

> 他拎出另一张椅子，审讯般地坐在她面前。

> 目光炯炯，就像试图知晓一个命数的谜底。

**陈半仙**：我背井离乡……你还不可以高抬贵手放我一条命吗？

> 他扯下头顶盖得严严实实的假发，露出秃空的脑袋。

**陈半仙**：这几年来，我从未安眠过一次，阳气尽失，“鬼注”不停……医生都讲我的肾已经衰竭，形同一个年过花甲的老头。

**陈半仙**：如今，你还处处同我作对，来唐人街同我争饭食？！

**陈半仙**：为什么你做咩都要赢过我？我是造了孽，惹了你的因果——但难道我还不够惨吗？

**陈半仙**：我付出的代价还不够多咩？！

**陈半仙**：凭什么我没有下的那口井，你就可以轻易爬出来？凭什么我要费尽力气做的事，你就能轻易做到？

**泥鯭的士**：可是，师父……那井里头又不是什么了不得的东西。

> 他哑然失笑了。

**陈半仙**：你知道《除灵十三法》的来由吗？李安安。

**陈半仙**：十三人，曾经整整十三个师兄弟，为了混一口除灵的饭吃，死在那座井底。

**陈半仙**：你讲那里面没有什么了不得，你讲他们的死连同我都好可笑、好卑微是不是？

**陈半仙**：我为此担惊受怕几十年，从来没有一日安生。

> 男人持刀的手颤抖着。

**陈半仙**：每晚每夜，我的头发都在掉，除了除灵，我已经一无所有了。

**陈半仙**：盲佬讲你是我的劫，你明明只要摇铃就好了……我就可以安逸了，我可以不用再惊。

**陈半仙**：直到看到你毫发无伤地从井底出来，我不甘心，凭什么，凭什么呢？！

**陈半仙**：为什么有人可以踩在我师兄弟的尸骸上，走到我面前说一切好轻易呢？

**陈半仙**：为什么一个豆丁可以踩在我的头上呢？命数如此吗？

**泥鯭的士**：但是……

> 被绑起来的女孩，反而露出了疑惑的表情。

**泥鯭的士**：师父……不轻易，难道是一种荣耀啊？

**泥鯭的士**：爬出井底的人，就一定要摆着一张臭脸，愁容满面咩？我才不要嘞。

**陈半仙**：你比鬼，更似鬼啊，李安安……你无人性啊。

**泥鯭的士**：我才不在乎你们井底有多少人爬不上来，我也没必要负那些罪责——

**泥鯭的士**：挣钱罢了，我才不要那么高看自己嘞。

**泥鯭的士**：我又没什么又大又宏伟的志向，对“愿和平与我们同在”的理想一点都没兴趣。

**泥鯭的士**：我才不想练咩童子功，哪条路又容易又简单，happy又好玩，我就要走。

**泥鯭的士**：师父……你一直讲你从未下过井底，但是我觉得你讲错了。

> 少女摇了摇头，双手从绳索中挣脱而出。

> 她的身后，露出了吐着舌头的百合花。

**Lily**：咯咯咯～♫

> 椅子上的男人惶恐地后撤一步，人仰马翻在地上，刀子滑落在她脚下。

**陈半仙**：这是？！

> 站起来的女孩，伸了个懒腰。

**泥鯭的士**：果然……我还是中意除灵，我不中意同人为敌，啧啧，好麻烦啊，师父。

**泥鯭的士**：鬼魂，那些能量，从来不会讲他们为什么要这样做，当活人死了，鬼魂就只会定格在了那一个瞬间。

**泥鯭的士**：唉，那些骚灵邪恶又纯粹，才没有那么多是非。

**泥鯭的士**：师父，你自以为从没有下过井……但是，其实你一直都待在井底不是吗？

**泥鯭的士**：你的恐惧，就是“恐惧”本身啊……从你没有下井的那一刻开始，它就在你心底埋下了根。

**泥鯭的士**：你总是讲我是你的劫……但你知道吗？在我替你破劫的时候，是你自己逃开了。

> 她的表情黯淡了。

**陈半仙**：你一定在讲大话！我不信……我不信，你当我是傻仔吗？

> 从未知晓的信息，残存的道德令他迟疑了。

**陈半仙**：你会替我破劫？哈哈哈，连鬼都不信啊，李安安！

**泥鯭的士**：从始至终，都是你自己的恐惧导致了这一切。

**泥鯭的士**：但我好懒得跟你讲道理，师父……因为我不明白你所谓的恐惧的重量，正如我永远也不理解为什么我要为自己轻易解决事情而感到愧疚。

> 她烦恼地挠了挠头，这对她来说已是太过费神的难题。

**泥鯭的士**：所以，我唯一知道的是，你已经走到了这里。

**泥鯭的士**：如果你真的好痛苦，如果你真的好难受……

> 她把刀子踢了过去。

**泥鯭的士**：师父，你不是一直想除掉我吗？你觉得我是你的劫，是因为有我的存在你才过得好不如意。

**泥鯭的士**：我，就是你的恐惧，对吧？

> 男人不置可否，捡拾起了刀。

**泥鯭的士**：那么，来除掉我啦……师父，不要再临阵退缩了。

**泥鯭的士**：不要被那些冠冕堂皇的、好正义的做派和说辞讲服，不要再惊啦。

**泥鯭的士**：是非成日有，唔听自然无。

**泥鯭的士**：把我除掉。因为我不懂你的痛苦，也不会理解你的心情，我又不是拉普拉斯的那帮心理学书虫。

**泥鯭的士**：还是说，你要继续逃跑嘞？要因为我的话，动摇咩？我会call基金会的那帮差佬，把你捉回去噢……毕竟我是三好市民啦，哈哈哈哈。

**泥鯭的士**：牛唔饮水唔揿得牛头低……

> 她的眼神倏忽间凌厉了。

**泥鯭的士**：不要试图和所谓的正义和解，师父。

**泥鯭的士**：继续做你应该做的事吧。

> 他怔住了，旋即吐了一口气，感觉手上的刀子这样轻盈。

**陈半仙**：……呵，你真是个怪胎。

**陈半仙**：不过……

**陈半仙**：你帮了我个大忙。

> 刃在手掌心割过，鲜血顺着指缝流出。

> 旋即——滴落在地面布置好的黄符之上。

**泥鯭的士**：……又是招魂咩，师父？好老套的戏法啊……来一对我捉一双，正好捉来交家里冰箱电费嘞！

**陈半仙**：咳咳咳……

> 他四肢跪地，手掌捂住嘴，青灰色的粘液却从嘴里呕出。

**泥鯭的士**：不，不对，不是招魂……是引魂？！师父，你这样……会折自己的寿啊！

> 慌乱令她犹豫了。

**陈半仙**：呵呵……

> 他抹干净嘴边的污秽，毫无迟疑。

**陈半仙**：豆丁，准备好没？

**泥鯭的士**：师父……路过半，桥过河，你早就打算好了？

**泥鯭的士**：呼……

> 她深吐了一口气。

> 接着，那是一抹大大咧咧的笑意，从他第一眼见到她，直到现在也从未改变过。

**泥鯭的士**：Action！

**泥鯭的士**：新科学除灵驱鬼事务所，接单！
