---
title: "红丝线"
chapter: "GM-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GM-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GM-04 红丝线

> 你能听到他们的话，不是吗？

> 你跟我一样，也是被他们抛弃的可怜东西。

> 也是被遗忘掉的孩子。

**李安安**：……奇了，D声音哪里传出来噶？同那些差人噶call机一样，咩旁白画外音啊。

> 目不可见，她用手抚摸井壁，有着苔藓湿漉漉的质感。

> 这是一个没有出口的井底，砖石围成了逼仄、狭窄的牢圈。

**李安安**：等等，苔藓……这些苔藓动起来了？

> 墨绿色的苔藓宛如数千只蜈蚣般蠕动，墙面消失了。

> 现在，我也摸到你了。

**李安安**：……！

**鲁尼小子**：好啦，喇叭妹——乖乖地在里边睡啦，你不是爱出风头，还说自己是阴阳眼咩？

> 他拍了拍被锁链缠起来的铁皮柜子。

**鲁尼小子**：听讲这个旧教室，午夜好热闹的噢……既然你好开心戳破我们的局，还搞到我们被老师骂，就给个机会你见见真鬼啦。

**鲁尼小子**：喂，将乌鸦血淋到柜子上，你不是她的好姐妹咩——帮下手啦，嗯？

> 他揪住另一位女生的头发，推搡着。

**阿珍妹**：我也不想这样做噶，安安……对、对不住……呜呜呜……

> 被关起来的女孩从柜子缝里窥探着外面。

**李安安**：咦，怎么是哩个地方……

**李安安**：难道好似那些恐怖电影里面演的，我必须先重复经历一遍那些害怕啦恐怖啦，悲伤啦，总之就是怎么难受怎么走的整蛊心魔体验？

**李安安**：然后那些衰仔主角才会成长，打败咩古怪的敌人——哇，这么讲，我就是主角啦！

**李安安**：但是……弊家伙，我一点也不惊喔。这样讲，我岂不是就完全“成长”不了！

**李安安**：这里又是……？

**床底的黑影**：我在底下等你好久好久了……还记得我吗？

**床底的黑影**：被你丢弃的那些娃娃，嘻嘻嘻，他们的身体好好用。

> 床底伸出数只关节扭曲的手，犹如缠绕的荆棘般抓住了她的脚腕。

**李安安**：……！

> 它们拖拽，它们血淋淋的指甲在腿上刮蹭，留下一片血污。

> 女孩滑倒在地。

**李安安**：哈哈哈，好痒啊……别挠我脚心哈哈哈，你、你们的手法太外行了！

**李安安**：呐，脚，不是这样按的！你们连指甲都没有剪干净，顾客怎么会舒服呢！唉，我来教你啦！

> 她抓住其中一只满是血污的手，掰弯手指头，言传身教地用指节剐蹭足底。

**李安安**：呐，我楼下的推拿阿爷说……哩个叫做涌泉穴，你们常年呆在床底下，难免阴湿，容易头痛。

**李安安**：而哩个呢……

> 兢兢业业的教导还未结束，白光迎面打断了讲述。

> 腐烂了半边身子的尸体，在迷雾中匍匐。

> 他们哀嚎遍地，用牙齿与半截指头向前艰难地前进，仿佛坐着轮椅追赶小偷的老人。

**僵尸Ⅰ**：啊#@￥……把我从坟堆里伸出去的手还给我……#%……@

**僵尸Ⅱ**：别弹它#*￥那不是弹珠，是我的眼珠啊！

> 女孩从一个墓碑跃到另一个墓碑顶部，就像一只叼走鱼干的猫儿，俯视着脚下的追兵。

**李安安**：我姑妈同我讲过，要“打不还手”，嘿嘿。捉到我就给你们啦！

> 一点也不好玩

> 一点也不好玩

> 四周重新变得昏暗，墙壁收拢、弯曲，围成一圈——

> 昏暗中，微弱的光从土地生长而出，星星点点。

**李安安**：嗯？这么快就返来啦？我都未玩够喔……

> 角落里，蹲坐着一个蜷缩起来的男孩。

> 两只拇指被一根红线紧紧缠住。

**李安安**：咦，你就是一直讲话那个人啊？

> 寻索下井人的恐惧是我的职守

> 用手刨开你脚下的那片土

> 你想找的东西就在那儿

**李安安**：好耶，多谢帮衬喔！

> 她蹲下来，就像沙滩上的孩童一样兴奋地刨着土地，一堆、再一堆。

> 坚硬的木卦如同嫩笋露出了尖儿，她伸出手试图拿起——突然停住了。

**李安安**：不过，等等……

**李安安**：喂……是不是只要我拿到了这个卦，以后就可以逃过所有麻烦啦？不论灾祸病痛。也就是那些大人所讲的“高枕无忧”？

> 她盘腿坐下来。

**李安安**：……如果真是风调雨顺，如意到头。那不是好无意思……

**李安安**：寻寻觅觅，找了这么久，我都还没有找见一个真正令我惊的东西——就算成为了天师，又有咩用呢……

> 一想到将来那冗长、百无聊赖的日子，她就感到心痒难搔。

**李安安**：不过……是了！你不是替所有天师寻索恐惧的“专家”咩？

**李安安**：你一定有办法找到令我惊的东西吧？

> 她站起来，大步靠近白色的光影。

**李安安**：要不要……跟我一起出去，找到这个世界上真正恐怖的东西嘞？

**？？？**：真的，可以离开这里吗？

**李安安**：嘿嘿，当然，我李安安几时讲过大话。

**李安安**：你等一等哈，我帮你解开这条红绳子。

> 她的手拨开勒紧拇指的红线，仿若在剪除层层茧丝。

> 每解开一层，井底的雾气就散去几重。

> 符纸从井壁上脱落，漫天纷飞，从头顶散落而下，堆叠在地上。

> “叮”——红线断开了。

**李安安**：哈哈哈，搞定！

**李安安**：人嘞？奇了……

> 干涸的井底变得湿润。

**李安安**：脚底下也黏糊糊的，莫名其妙……难道它是水鬼化身？

> 她看见脚踝处，已经没到了一层水面。

> 紧接着——井底中心冒出了一个巨大的泉涌口，水源迸发而出。

**李安安**：哇——！这是咩鬼啊！

> 水吞没到腰间，卷动着散落的符纸，宛如泄洪般灌溉充盈着这口井。

**李安安**：咳、咳咳……救、救命啊师父！

> 三清铃徒劳地晃荡，在水下发不出任何声音。

> 呛到了鼻子，呛到了喉咙，她剧烈地咳嗽着，挣扎着挥舞双手浮起。

> 而随着水位的上升，光芒也照耀到了头顶之上——

> 水从井口漫溢而出，顺势将昏厥的小女孩也吐在了地上，以及那只未响起的铃铛。

**盲眼算命师**：喂，她难道出来了……？！哩个妹妹仔，她、她成功了？！

**陈半仙**：……怎么，怎么可能……

> 男人喃喃低语着，完全忽视了她。

> 算命师踉跄着找到女孩，上前拍打着女孩的背部，让她把呛在喉咙和鼻孔里的水咳出。

> ——直至呼吸平稳。

**盲眼算命师**：太好了。不过，我看不到……她手里拿着咩？是……花吗？

> 缠着红丝线，那是一只诡谲的——

> 百合花。
