---
title: "惊情回魂夜"
chapter: "GM-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GM-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GM-05 惊情回魂夜

**盲眼算命师**：六七十年前，一群考古学家在东汉的墓葬群里，发现了驱逐恶鬼的符箓竹简，还有十几口封井的位置。

**盲眼算命师**：具体为何有封井的说法，那帮解析古文字的教授守口如瓶，无人知晓。

**盲眼算命师**：我师父的师父，再往上不知几代的师父，都只同我讲过，这“天命”几百年来始终是口枯井——

**盲眼算命师**：而如今，泉水涌出，井口充盈——或许，真的是它使命已尽，遇到哩个女孩了。

**盲眼算命师**：她同“天通洞”的因果到此为止，从此以后我们也不必再守井，你可以送她返去了……

**盲眼算命师**：离她远点，自找安分吧，这样也能避开你的劫。

**陈半仙**：……我知道分寸。

> 他不打算回应盲佬的话语。

> ……

> …………

> 十日后

> 他还是约定在了这个地方，荒废、死寂——没有活人会走漏风声。

> 身前的女孩跨坐在石头上，晃悠悠地荡着双腿。

**陈半仙**：既然你已过关，根据祖师爷的规矩，我就同你约法三章。

**陈半仙**：现在，你坐定。

> 她停止了晃荡的腿，竖起耳朵，认真地听着每字每句。

**陈半仙**：第一，与“天命”那口井有关的一切事情，以后，你切不可泄露天机。

**陈半仙**：第二，因果已定，你也永不能再返回那口井。

**陈半仙**：如若失口乱言，祖师爷在上，一定五雷轰顶。

**李安安**：这么说……今后，Lily的事，无论如何都再不能泄露给他人半句……

> 女孩先是喃喃低语，旋即点了点头。

**李安安**：……我明白了，师父。

> 女孩凝重起来的脸，瞬间褪去了以往所有的童趣感。

**陈半仙**：好……那么……

**陈半仙**：豆丁，听好了。拜师后第一门课，我先要教你“俄罗斯练胆大法”——

> 他牵着被红布蒙住眼睛的少女。她两手向前伸展着，试图摸清楚自己的位置。

**李安安**：哇，师傅，我咩都看不到，练咩胆啊！鬼在我面前都变空气啦！

**陈半仙**：大多数所谓的鬼，都是人们自己创造出来的形象——它本质上是一种能量，根据人的想象才有模有样。所以东西方的鬼魂有所区别，除灵方式亦大相径庭。

**陈半仙**：本质上，那些外行的人并没有除去能量，他们只是通过所谓的工具，除去了自己脑内的想象。

**陈半仙**：就像人们开灯才不怕黑，但那只是一时的举措，只能够对付一些微弱的能量。

**陈半仙**：当人相信鬼的同时，便也参与了创造鬼的形象。但除灵师不一样，我们必须打破想象，我们要看到鬼的本质，才能药到病除。

**陈半仙**：除灵师一般有天生的阴阳眼，所以如果乱加想象，就容易导致疯病。

**李安安**：所以……我不能看见他们在我的想象中已有的样子？

> 他把李安安的蒙面布系得更紧了。

**陈半仙**：没错……豆丁，今晚你要自己在这里过夜，我已经为你备好了帐篷和纸人……一过三更，你自己开始烧纸。

**陈半仙**：明天一早，我会过来接你。如果你中途摘下蒙布，就不必与我相认，自己返家啦。

> 少女踌躇着，似乎欲言又止。

**陈半仙**：现在反悔都可以……就不必白费功夫啦。

**李安安**：不是啊……师父，我只是一直有问题想问，为什么你连鬼都不怕，却要怕那个劫嘞？

**李安安**：我在井底的时候有听到你们讲话喔……那个瞎子大叔讲咩我是你的劫，还有咩因果——真是那样吗？

> 男人陷入了沉默，这远在他意料之外。

**陈半仙**：你听到啦？

> 他唇齿之间发出了冷笑。

> 空寂的墓园中，寒风阵阵。

**陈半仙**：那你不惊我是把你丢在这里，等你个豆丁死了都无人知吗？

> 少女咧开了嘴角，仿若只是听到一个冷笑话。

**李安安**：哈哈哈哈……师父，你不舍得噶！我知道你才不是当反派的料。

> 男人摆了摆手。

**陈半仙**：劫是天命，是难违的。我没有下过井，它就迟早会回来找我——而且会由你亲自带来。

**陈半仙**：所以我愿意教你，是因为我信你会顶不住——只要你顶不住，我的劫就可以避，可以推迟。

**陈半仙**：而鬼？对我来讲，那只是一些鸡毛蒜皮的小东西。

**陈半仙**：你知不知道，这里好邪的，豆丁……小心血光之灾，头破血流啊！

**陈半仙**：明日天一亮，我会再来接你的，豆丁。

**李安安**：无问题，这么刺激的夜晚太难得啦！何况我有Lily陪我，一定平安无恙啦！

> 她抱紧仍未盛放的百合花，蹲坐着，就像一位虔诚的教徒。

> ……

> …………

> 黎明

> 男人满怀期待地穿过薄雾，穿过墓园——

**奄奄一息的鬼魂**：求哈你，带她走啦@#￥#……求哈你……

> 符纸满地散落，一只鬼魂正艰难地爬回墓碑底下，却碰巧抓住了他的脚踝。

**陈半仙**：呃……！

> 他顿时天旋地转，在一个大大的倒栽葱后，脑袋重重磕在了墓碑上。

**李安安**：哇……师父，是你吗？

> 少女终于得以摘下蒙布。

> 她奔跑过来，却顾不及男人，而是抓住了那只试图遁逃的“能量”——

**李安安**：喂，别走啊！这台大哥大都未充满电！大佬，顶多一阵啦，这么早睡做咩！

**陈半仙**：……

> 脚底下菜叶、塑料袋在泔水上漂浮，泛起一阵令人恶心的味道。

**李安安**：师父……我们这次除咩鬼啊，这里闻上去臭到我洗三天三夜都洗不干净啊……呃……

**李安安**：还有，师父……你的头真的没有事吧？

> 男人再次摆了摆手。

**陈半仙**：咳咳……小、小问题。

**陈半仙**：这次，我要收回你身上所有的除灵工具，你今晚必须在这个臭烘烘的鬼地方自力更生。

**陈半仙**：要做除灵师就意味着拥有随机应变的能力，你要学那些在山里苟延残喘的炼丹师，随地捡拾可以用的东西。

**陈半仙**：不管是马桶塞还是阿婆的假牙，你都要“物尽其中，以怪制胜”——万变不离其宗，那些符纸和木剑、羊毛草、狐狸尾……你就不要再用了。

**陈半仙**：不过，你还是带上这个护身符，以防万一，还能保你一命。

**李安安**：哇，多谢师父！那我的Lily嘞？我可以带上她吧？

> 她捧起了那朵仍羞涩的百合花，就像举起一只还在酣睡的小猫。

**陈半仙**：你随意啦！我明日——不，我三日后会来接你！

> 他扶着绑满了绷带的脑袋，咬着牙，嘶嘶作痛地走了。

> 三日后

**陈半仙**：咳咳，豆丁……豆丁！奇了，人嘞？

> 他踮起脚尖，拖鞋在湿漉漉的地面上哒哒作响。

**陈半仙**：呵，死豆丁……我还以为你真是铜头铁骨，打都打不死。

**陈半仙**：但毕竟师徒一场，我给了护符，活要见人……我就大发慈悲，费心找下啦……

> 隧道远方忽然传来了隆隆声响，水域上泛起了因震颤而来的波纹。

> 他抬起头，眼见远方，一群幽魂正逃荒般地朝自己涌来。

**陈半仙**：？！

**？？？**：喂，现在日光日白！你们往那里走，不是找“死”咩！别那么小气啦！

**？？？**：返来帮我的俄罗斯方块游戏机发电啦，我好无聊啊，呜……！我保证！我保证今次会好好照顾你们噶！

**陈半仙**：哪来的声音……？

**鬼魂**：逃@#&￥逃*￥救……超生我吧@#*！

> 一张破布被幽魂们刮起，直挂到他的脑门上，眼前一片漆黑。

**陈半仙**：唔？拿、拿走啊！臭死了！

**李安安**：咦？正好这里还有个漏网之鱼，乖乖同我返去啦！我的发电“小仓鼠”！

> 少女飞扑过来，犹如一头雄狮压倒了被布裹住的男人。

**陈半仙**：唔、唔……！

**李安安**：挣扎得这么犀利？哼哼，我让你不听话！

**李安安**：食我无敌排骨大锤啦！

> 她举起那只从泔水中捞出来的，用记号笔画满了符咒的猪大腿骨，毫不留情地砸了过去。

**陈半仙**：唔哇……！李安安，我顶你个X啊！

> 他好不容易扯开了身上的布，慌忙躲避这避犹未及的下砸。

> 接着，脚踩到滑溜溜的布面——

> “噗通”——

> ……

**李安安**：师父……对不住啊，你安心养伤啦，我去捉鬼养你。

> 被绑成木乃伊的病人，安详地躺卧在床，高高悬吊起了一条大腿。

> 他撇过脸，闭上眼睛。鼻涕和眼泪一呛一呛的就流了出来，淌在了枕头上。

**陈半仙**：一世英名毁于一旦，呜呜呜……老天爷，我欠你几百万咩？等不及收回我这条命。

> 病房外传来护士们的窃窃私语。

**护士Ⅰ**：是啊……我都讲，你照顾的这个病人好有孝心噶，上个月才去墓园祭拜，把头都磕破了！

**护士Ⅱ**：真是多行善事啊，这次他摔了个大腿骨折，好像也是替阿婆去下水道捞假牙……

**护士Ⅱ**：不过也是老天有眼，好人有好报啊……有这么好一个女仔照顾他。

**陈半仙**：……

**李安安**：你好几日没食东西了，师父……食颗苹果好不好？

> 她将手中削好的苹果递过去，撞上了紧闭的唇齿。

**陈半仙**：我食你**啊！快走开啦，我认衰了，你这个劫我接不住，我不教了，得不得？

**陈半仙**：你是不是觉得好好玩啊？我半条命都给你啦！

**陈半仙**：滚出去啦！我收的不是徒，是我自己的瘟神啊！

> 女孩沉默不语，把慰问的水果篮放在了床边柜子上。

**李安安**：那……我走先啦，你照顾好自己，师父。

**陈半仙**：……

> “咚咚咚”。

**陈半仙**：又做咩啊！要滚就爽手啦！

**护士Ⅰ**：陈先生？

> 护士端着托盘，在些许诧异中走了进来。

**护士Ⅰ**：刚才那个女孩拜托我替你把流食送过来，她说你想靠自己照顾自己。

**护士Ⅰ**：我明啦，像你这样有自尊的人，本来就好怕麻烦其他人。

> 她弯下腰擦拭着他脸上残留的涕泪。

**陈半仙**：唉……

> 三个月后

**陈半仙**：连门前的八卦镜都碎了一地……果真是阴煞至极的宅邸。

**陈半仙**：难怪那个有钱佬花那么多钱，从中外请来那么多除灵师、驱魔人和佛陀，都无济于事……

> 拆除了绷带的男人吮了一口香烟，长吁一口气。

**李安安**：嘿嘿，今次我们师徒双龙出海，手到擒来！管他咩鬼神，都无济于事的啦！

**李安安**：何况那个有钱老爷爷还给了好多资金我们，有钱能使“鬼”推磨，Easy啦～

> 男人拦住了跃跃欲试的女孩，把烟头碾灭了。

**陈半仙**：今次我一个人去。你在外面等我，豆丁。

> 女孩露出了失望的表情，垮下脸，但还是乖乖向后退了。

**李安安**：我做后勤？但是……师父，你的伤才好了几日，真的没事吗？

**李安安**：或者，我们也可以换一换噶，如果你还怕我给你招来祸害……现在我都已经可以独当一面啦！

> 他从未有过地摸了摸女孩的脑袋。

**陈半仙**：呵，你的确好乞人憎，豆丁……但是为人师表，如果让徒弟当先锋，就把祖训都丢光了。

**陈半仙**：这次，换我系上这个三清铃。一旦你听到我摇铃，就拉我身上这根绳，把我拉回来……如果无济于事，你就先保全自己，离开这里。

**陈半仙**：明白未？

> 女孩不情不愿地点了点头。

**李安安**：嗯……

**陈半仙**：待会见啦，豆丁。

> 背影消失在门扇内的黑暗之中。

> 一炷香，两柱香……

> 太阳高挂又落下，女孩的影子被缓慢拉长，直到接近消失。

**李安安**：师父？

> 她敲打沉重的门扇，但里面未传来任何回应。

**李安安**：……

**街边算命师**：后生女，我好久没见过这样的掌纹，看来你早早经过几场大劫，命都硬过千年龟，和我们这些凡夫俗子不是一路。

**街边算命师**：还有你腰上挂的百合花……极阴之物，虽未到时候，但已被你制得服服帖帖，也算我开眼界啦。

**街边算命师**：我道行浅，对你的命途无能为力啊。

**李安安**：我不是想问这个……大叔，我想知，如果我会给人招来祸害，如果我就是他人的劫……那我是不是一定要远离那个人？

**李安安**：有无办法，将我给其他人带来的劫，“除”干净？

**街边算命师**：……你想改其他人的命啊？后生女，事有因果，你命再硬都不过天地……少去管其他人啦。

**街边算命师**：而且……若你是他人的劫，就说明他与你有因果，他曾对你不利。你更没必要替自己招灾。

> 她抓紧手中的护身符，摇了摇头。

**李安安**：我决定的，天命再坎坷，我也不会逃。

**街边算命师**：唉，后生女……只有一个办法。

**街边算命师**：就是把你自己的命，也搭进你所招致的劫……劫数相交，你们要么双双殒命，要么一笔勾销。

**街边算命师**：若你想好了，就依照我说的来——在你掌心左下三寸的地方，以刀刃划伤一道裂口，但是一旦划开，你要趁着它愈合结痂之前，解决这场劫数。

**街边算命师**：否则……

> 他不再多言语一句。

**李安安**：……

> 女孩凝视着手中的指甲刀，张开右手掌，紧紧握住了。

**李安安**：等着我，师父。

> 为延缓愈合，刀刃割出了一个惊心触目的伤口，鲜血不住地滴落着——

> “滴答滴答——”

**李安安**：呼……

> 她抬起头，向半张开的漆黑“洞穴”里钻去。

> 破碎的镜面被白布遮掩了一半，雾气袅袅。

> 地面上前人遗留下的破损的除灵工具，被某种力量堆积在墙角，形成一个巨大、高耸的垃圾堆。

**李安安**：这些血迹……还没有干，是师父的？

> 她沿着地上的歪歪扭扭的血迹朝前走着，在走廊与房间之间穿梭。

> 忽然，脚下似乎踩到了什么。

**李安安**：这是……师父的三清铃？

> 先前坚硬的铃铛，碎成了几块，仿若被一种可怖的外力碾压过。

> 她弯腰试图捡拾起碎片，却恍然发现了另一个恐怖的真相。

**李安安**：搞咩，地面上的血迹……并不是刚才流下来的，而是正在渗出来的？

**李安安**：但是，又为什么有不间断的痕迹呢……

> 背后传来一股令人不寒而栗的阴风。

**李安安**：难道，是它们刻意引诱我到这里？

**？？？**：呵、呵呵……

> 地板渗出越来越多的鲜血，面前的镜子里，开始浮现出绰绰的鬼影。

**李安安**：呃……！是谁在我身后？

> 扭过头，身后空无一人。

**李安安**：师父，你在哪里？！能听到我的声音吗？

> 灯泡破碎，黑暗顷刻涌来。

**李安安**：弊家伙，看来中圈套了……

> 她跪坐下来，摊开空白的黄符纸，以血涂抹着，嘴中念念有词——

**李安安**：“黄衣师兵，斩伐妖魂，馘灭千魔。”

**李安安**：“摧落凶奸，绝种灭类。取令枭残，玉帝上命，清荡三元！”

> 紧接着，她叩齿三次，六次——直至三十六次。

> 一时间，宅邸内的邪祟嚎哭嘶鸣，仿若被声音穿刺了耳膜般，群群匍匐在地。

**李安安**：哈、哈哈……看来有效，不过我的头，怎么这么晕嘞……

> 鲜血从她的掌心往下淌着，滴落在地，

**李安安**：是失血的原因吗？不过……还没结痂，真是太好了。师父，你的劫，还有救啊！

> 她的头正在发昏，脚下已经站不住了，松垮在地。

> 墙壁与天花板上，扭曲的手臂正慢慢形成，朝着失血倒地的少女伸去。

**李安安**：咳、咳……好好躲在我身后，Lily！

> 伸手不见五指的黑暗里，花苞忽然颤抖了——

**李安安**：极阴之物？那我让Lily晒太阳，反而搞到她发育不良？

**街边算命师**：唉，没错啦。像这样的“东西”，你不能以常人的手段去养她。不要像那帮食古不化的老神秘学家笃信“阴极必衰，阳极必盛”那一套。

**街边算命师**：“阳，君也。阴，臣也。事臣不得过君。”

**街边算命师**：“阳兴则胜其阴，阴伏不敢妄见，则鬼神藏矣。”

**街边算命师**：这朵花嘞。

**街边算命师**：只有到了阴灵不散的地方——

> “才会盛开。”

**？？？**：……

> 万籁寂静中，花瓣缓缓绽放，露出了中心的“花蕊”——

**？？？**：嗝……

**？？？**：咯、咯、咯～

**？？？**：饿#￥，好肚饿&#……

> 那是一个小巧玲珑的脑袋，在阴风阵阵中，欢快地摇曳。

> 百合花散发出来的光亮将她照亮了一簇，犹如分界线般，将身后的魑魅魍魉隔绝于外。

> 那涌动的黑、混沌的黑，忽然窃窃私语，瑟瑟发抖——

**李安安**：你是……Lily？

**Lily**：食、食#*&￥……好玩，咯咯咯～♫

> ……这是女孩不会料想到的地方，他对此满腹信心。

> 从后门走出来，他将烟头丢到了拖鞋底下，碾得熄灭。

> 他早已熟悉女孩的怜悯心。

**陈半仙**：豆丁，多谢你代我挡劫啦……之后我会烧纸给你的。

> 他跨过藏在门旁的数只招魂幡，摆摆手离开了。

**陈半仙**：盲佬，我赢过命数了。
