---
title: "算尽"
chapter: "GM-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GM-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GM-08 算尽

**恐怖通**：另外两个协会的成员，已经核查过了，他们是你师父诱饵的一部分。为了把你从唐人街赶走，才加入了这个计划。

**恐怖通**：还有，那些审理事件报告的职员，对你没有采取说服手段，引起激烈冲突的行动颇有微词。

**恐怖通**：不过，毕竟这三个始作俑者都是托你的帮助才送进了警局，我花了点时间说服了他们。

**泥鯭的士**：切……

> 她翻了个白眼。

**泥鯭的士**：那今次我解决事件的报酬嘞？你们不会讲话不算数吧！

**泥鯭的士**：别指望有折头啊！过年没抬价已经是老熟客的超级优惠了！

> 她的脸垮得越来越厉害，怨鬼般瞪着对方。

**恐怖通**：接着。

**泥鯭的士**：？！

> 一叠厚厚的红色信封丢到了她的手中。

**恐怖通**：我听Z女士说过这是你们那边的礼仪，后勤部没有采购过那个称作“红包”的东西，我花了点时间才找到这种红色的信封。

> 阴影一扫而空，女孩的眼中顿时冒出了金光。

> 她一手钩住了男孩，仿若过命的交情。

**泥鯭的士**：哇，不用这么客气啦！多谢晒啊老板！嘿嘿，祝你们圣洛夫基金会——招财进宝、万事如意啦！

**泥鯭的士**：我还是好欢迎圣洛夫基金会的各位大驾光临，莅临指导的！特别是你们那个Z女士啦，得闲过来饮茶啊！

> 她边说着，扭头打开信封，鬼鬼祟祟地瞥了一眼，这才放心地塞进了口袋里。

**泥鯭的士**：恐怖通老兄，不管有咩吩咐！我新科学除灵驱鬼事务所一定一呼百应。

**恐怖通**：噢，谢谢提醒！我确实有一些问题需要你的解答。

**泥鯭的士**：什么……我明明只是客套而已啦……你还真有问题啊。

> 少女背过头喃喃低语。

**恐怖通**：我听说在你们那里，师徒情谊是很重要的事——叫什么“一日为师，终身为父”？但明明是亲手把师父送进监狱，你看上去似乎并不难受。

**泥鯭的士**：挺上道的嘛，老兄。

**恐怖通**：噢，我对在道德上谴责你不感兴趣，这只是出于个人角度的好奇。

> 少女的笑容收敛了。

**泥鯭的士**：我想，是因为他最后向我道谢了吧，那个胡子拉碴，把我视作祸害的师父。

**泥鯭的士**：他同我讲——

**泥鯭的士**：“多谢你把我从井底拉出来，豆丁。”

**泥鯭的士**：我就觉得，其实他也好开心。

**泥鯭的士**：哎呀，日光日白这么煽情，丑死人了，大佬！

**恐怖通**：什么？井底是什么意思？我没有听明白……

> 她摆了摆手，没有管他的话，自顾自地离去了。

**泥鯭的士**：自己顿悟啦，老兄！我该走啦！

**恐怖通**：……

**恐怖通**：说起来，我怎么总感觉忘了什么？

**泥鯭的士**：哼～哼♫

> 女孩轻快的步伐，在忙得焦头烂额的职员之中，显得格外瞩目。

**马库斯**：……！

**马库斯**：这是和Z女士来自同一个地方的人……

**马库斯**：呼……呼，放轻松，马库斯，就像平常那样！

> 她鼓起勇气，挡在了泥鯭的士前面。

**泥鯭的士**：嗯？做咩啊，靓女。

**马库斯**：恭、恭喜发财！

**泥鯭的士**：……

**泥鯭的士**：不是吧，谁教你的啊！

> 泥鯭的士向后退了一步，突然的拜年犹如夜袭，向来能令口袋窘迫的大人手足无措。

**泥鯭的士**：哼，不过，你、你失算了吧！我还未到要给你发红包的年纪！你挑错对象啦！

**马库斯**：……？

> 她的目光如此澄澈，就像是一只躲在纸箱里的弃养魔精，瞪着豆大而又困惑的眼睛。

> 泥鯭的士尽量撇过脸，试图回避，却终于熬不住那双眼，缴械投降了。

**泥鯭的士**：……算啦！

**泥鯭的士**：恭喜发财啦！

> 她不情不愿，从信封里抽出一张钞票，郑重地递交到马库斯的手中。

**泥鯭的士**：就只有这些啦，不会再多给了！

> 仿若是落入了虎穴之中，她逃窜起来卷起一阵烟尘。

> 徒留下，在原地不知所措的女孩。

**马库斯**：……

**马库斯**：呃……诶？诶？！

> ……

> 走廊中，一阵阵低沉的哀鸣，以及捶打声回荡。

> 居民聚集起来，窃窃私语。

**租客**：我就讲嘛……自从那个女孩失踪以后，这个屋子里就好不吉利，所以才会传出这样的声音……

**租客Ⅱ**：听说包租婆都被吓得神志不清，所以这两天才没有看见她过来收租……

**租客**：唉！少讲一句啦！多亏里面那只鬼把包租婆吓跑，不然过年又要找我们涨租。

> 他点燃纸钞，连连拜了几拜。

**租客**：鬼老兄，多谢帮忙啦！你好好待在里面，我们会好吃好喝供着你的。

> 远处传来了悠然的口哨，以及脚步声。

**泥鯭的士**：嗯？今天这么热闹！看来有生意上门啦！

**泥鯭的士**：新科学除灵驱鬼事务所，开张！
