---
title: "苟且与恐惧"
chapter: "GM-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GM-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GM-06 苟且与恐惧

**陈半仙**：出国的前一天晚上，我一直想，到了那边，我就终于可以完全摆脱我的劫了。

**陈半仙**：这次我会白手起家，在洛杉矶开一间除灵事务所，过上与之前截然不同的体面生活。

**陈半仙**：不用再躺旧报纸，不用再食半生不熟的东西，没有胡茬，还有发臭的汗衫。

**陈半仙**：我同那边当地的鬼魂治理协会取得了联系，他们一直很想要一名来自中国的除灵师。

**陈半仙**：但我忘了——当人老到一定程度，就会发现“鬼”只是所有恐惧的事物里，最微不足道的一个。

**协会成员托尼**：哈哈哈，你们不明白……这个中国佬刚来的时候，背包里只带了一些稀奇古怪的小玩具，就妄想一个人把那所阴宅清理干净。

**协会成员托尼**：我举着探灵器，他还问我是在打电话吗，活像一个从洞里刚爬出来的原始人。

> 他撇下啤酒杯，伸出双手表演猴子的样子，惹得酒客们哄堂大笑。

**协会成员托尼**：Chen，来，别害羞。把你的木头剑和铃铛拿出来，让他们瞧瞧你的把式。

> 角落里，埋着头格格不入的男人攥紧了拳头。

**协会成员鲁特**：Chen，别理他，放轻松。托尼的脑子早就喝坏掉了，我们都知道你有自己的一套法子。只是你还需要点儿时间向我们验证它。

**协会成员托尼**：法子？你是说学着那些走秀的模特，走起那个所谓的“七星禹步”，哈哈哈……别耍宝了，伙计。

**协会成员托尼**：我们给他的时间也够多了，足足几年工夫了，他除了为我们找乐子的功夫有长进，还显了什么能耐？

**陈半仙**：……我先走了，明天见。

> 众人不约而同噤声了，在注视着他离开以后，转瞬——

> 又爆出了一阵笑声。

**协会成员托尼**：说真的，鲁特……你爱发善心的习惯真是让我百看不厌，哈哈哈。我爱你那装作好人的样子。

**协会成员鲁特**：我是在说实话，托尼。我们好不容易有了个乡巴佬供我们取乐，你怎么能这样把他气走呢？况且有这家伙露脸，咱们在那些唐人街的地方就好办很多。

**协会成员鲁特**：你应该听说了，最近唐人街开张了一个除灵事务所，圣洛夫基金会已经同那个女孩接触过了，她得到了批准。

**协会成员鲁特**：相比起来，Chen现在那些滑稽的除灵把戏完全抬不上台面，连那些唐人都不信这一套。

**协会成员托尼**：她叫什么名字？

**协会成员鲁特**：是个怪名字，叫作——

> 泥鯭的士

> ……

**陈半仙**：——我站在门口，听到了所有的对话，但我知道我没得选，所以我走向了街区的出租屋。

**陈半仙**：讽刺的是，或许这是我成为除灵师的原因，比起“鬼”，我更害怕贫穷，也害怕疾病，害怕他们所有人的目光，害怕被审视，害怕被失望——害怕人。

**陈半仙**：我害怕自己如果离开协会，一切都会回归原点。

**陈半仙**：我站在分岔路口，我知道我只需拐个角就能到唐人街。那里有我熟悉的神秘学家与人类共融的世界。但我不会走。

**陈半仙**：只有往前，只有往前，后面不会有任何东西。

> 我感到有好多双眼在看我，天命就悬在我头顶，所以我没有回头，我一直跑，一直跑——

> 我知道她又追过来了，我的劫还没有过去，我还要继续逃。

> 只有逃才有出路。

> 别感到安全，别感到安全。

> 不要耽于愉悦，那会让你麻痹，最终摔得粉身碎骨。

> 惩罚很快会来的，你的劫还没有过去。

> 它就在前面，一直在前面等你掉进去。

> 别喘息。

> 还不能喘息。

**陈半仙**：啊啊啊啊啊！

> 那天午夜，我大汗淋漓地从噩梦中醒来。

> 然后，我做了决定。

> 我要亲手杀死李安安。

> “嘟、嘟——嘟。”

**陈半仙**：喂，鲁特、托尼……我是Chen，有空没？

**陈半仙**：关于唐人街，我有办法帮你们，明日下午三时，来灯塔找我。
