---
title: "“入井须知”"
chapter: "GM-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GM-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GM-03 “入井须知”

> 泛黄的报纸铺满了地面，飞蛾萦绕着灯罩，一圈又一圈。

> 木梯吱吱作响，门窗摇晃不停。

> 即便屋子如此弱不禁风，一扇门还是足以将她隔绝在外。

> 这已经是她不知第几日来到这里。

**李安安**：我、我真的想同你拜师啊！师父！

**李安安**：自从在那个地摊上买到你的书，我日日都在看啊！

> 凹凸不平的铁锅，正炖煮着摊贩丢弃的剩菜叶，还有肉贩未处理的冰鲜肉。

> 躺卧在纸堆上的男人，撕下几页报纸拧成一团塞进了耳朵。

**李安安**：我明天会来，后天也会来，大后天……不管哪天！我都会来找你！

**李安安**：我一定要做九龙最犀利的天师，我发过誓噶!

> 外面已经下起了倾盆大雨，她的声音在门外愈发稀薄——

> 他还是动起了脚步——

**李安安**：……！师父！

**陈半仙**：……雨太大啦，进来吧。别死在我门口，到时候差佬又找我麻烦……

**李安安**：啊……啊嚏！

> 卷纸一圈圈堆叠在地上，就像刚从木乃伊身上扯下来的裹布。

**陈半仙**：听着，我不能收你为徒，你对恐惧还没有敬畏之心……婴儿对悬崖没有认知，所以才能够在边上走。我不想替一个无知的豆丁收尸。

**陈半仙**：你首先需要学会的是恐惧，哩个没有任何人能够教你，我也无能为力。

**李安安**：嗯？但是师父，我想同你拜师除灵，就是因为我想找到一个够晒恐怖，能够吓倒我的东西……

**李安安**：我……想知道恐惧是咩感觉！这就是我要除灵的原因。

> 他的话放冷了。

**陈半仙**：……豆丁，少把找乐子讲得那么光明正大。

**陈半仙**：你肯定是从不知道哪栋公寓偷偷溜走，来城寨找刺激的小千金。

**陈半仙**：“想知道恐惧是咩感觉”？你自己听下有多搞笑。

**李安安**：切……不想教就不教嘛，又跟那些无聊的老师一样说教……

> 女孩埋下头，那是几不可闻的嘟嘟囔囔。

> 男人搅拌着铁锅里的食物，不再言语。

> 窗外淅淅沥沥，火噼啪作响。

> 披着旧衣服的女孩打着瞌睡，响起了均匀的呼噜声。

**陈半仙**：喂，豆丁，这里不是托儿所啊……

> 他伸出手抓住她的臂膀，试图摇醒她。

> 他的余光瞥到了手臂外侧，那是一个仿若被灼烧过的胎记。

**陈半仙**：……！

**陈半仙**：不会这么巧吧……老天，唉……

> ……

> …………

**收音机**：“……据悉，兴街的火灾已致四人死亡，三人重伤。警方已带走相关嫌疑人，为保障证人安全，目击幸存者已被警方收容保护。”

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：关掉啦……别吵醒这个女孩。

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：这次神秘学犯罪，要不是她的阴阳眼，破案率都要跌到让你和我滚去当巡逻警啦。

**神秘学犯罪科警员Ⅱ**：不过，让她这样小的证人继续在局里呆下去也不是办法……除了父母以外，她还有其他亲戚吗？要送她去儿童福利院吗？

> 他瞥了一眼躺卧在沙发上的女孩，她仍背对着他们，一动不动。

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：她还有个远房小姑，待会儿过来……

> 无人察觉，她木然的双眼，仍旧瞪着那发白的墙壁。

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：这个女孩也够有胆……看着父母烧焦的尸体，竟然一点都不会怕，甚至连泪也不流一滴。

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：……听说探员到场的时候，有几十只怨鬼围着她，但她只是蜷缩在那里，纹丝不动，也不逃，手上还有局部的严重烧伤。

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：直到父母的尸体被收走，来同我们做笔录……

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：比起那些尸体，她那双总是不知道在看向什么的眼睛，才让我害怕……

**神秘学犯罪科警员Ⅱ**：是啊……不会哭也不会笑，就像戴着一副死僵的面具……不像个小孩啊。

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：听说，只有被鬼上身的“鬼注人”，才不会害怕。

> 警司刻意阴沉下了脸——

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：或许，这个小孩可能早就不是人——

**神秘学犯罪科警员Ⅱ**：……？！

**神秘学犯罪科警员Ⅰ**：哈哈哈哈哈，瞧瞧你的样子，别紧张，只是玩笑而已……

> 阳光已经从门缝里悄然照进。

> 他捉起她的手臂，左右端详，仿若在观察着一块标本。

**李安安**：师父，好了没啊……抬手好酸噶。

**陈半仙**：你说这个伤痕就是一年前兴街的那场大火造成的？

> 他放下了她的手臂，迟疑的眼光仍在反复确定。

**陈半仙**：也就是说……你就是那场新闻报道里提到的女孩，你的父母——

**李安安**：啊……原来师父你也知道那件事啊，看来我还挺有名的喔，嘿嘿。

> 少女揉着发酸的臂膀，显露出不似孩童的冷静。

> 似乎那不过是一个稀松平常的事件。

**陈半仙**：我真是想不到我的劫这么早就找上门了……

**陈半仙**：天助我，天也助我啊！死盲佬，你讲错啦……

**李安安**：你在讲咩啊，师父，我怎么听不明白……

> 他踩灭柴火，嘴角绽开了莫名的笑容。

> 夹杂着释怀与痛快的，就像撕开了结痂的伤口一般的快意。

**陈半仙**：哈哈哈哈哈……

**陈半仙**：你不是想拜我为师咩？豆丁，我同意了，我同意啦！

> 男人疯疯癫癫地打开门，拉着少女的手往外闯去。

**李安安**：哇，现在我们去哪儿啊，师父？

**陈半仙**：……“天通洞”。

> 一辆辆车从头顶行驶而过，桥洞之中回荡着滚滚轰隆声。

> 求知吉凶祸福的客人来往不绝，哭丧着脸的商人见到卦象后欣喜若狂，前来满足好奇心的外国游客，在手相师谆谆劝说下，喜颜骤失。

> 所有客人都想窥探命运幕布后的景象，但总有人散尽钱财，总有人刮出命运的头彩——

> “天通洞”由此臭名昭著。

**盲眼算命师**：呐……将你符纸捏碎成屑，一日三次，饭后服下，三个疗程便可——

**游客**：多谢，多谢师父搭救！

**盲眼算命师**：等等……

> 盘腿而坐的盲眼算命师嗅到了熟悉的味道。

**李安安**：哇，师父，我都不知原来这下边别有洞天！都可以开个新事务所嘞……你在这里住不好吗？

**陈半仙**：走……快走啦，没什么好看的。

> 他迫不及待逃离，拉着左顾右盼的女孩往更深的地方走去——

> 一只手拽住了他的衣领。

**盲眼算命师**：喔……陈半仙先生，我还以为你早发达啦，怎么还得空大驾光临我们“天通洞”嘞？

**李安安**：咦……？你不是盲佬吗，大叔。

> 她在算命师的墨镜前挥了挥手。

**盲眼算命师**：盲佬也会点灯啊。眼盲不代表心盲，后生女……我早算到他会返来啦。

**盲眼算命师**：至于你……妹妹仔。

> 他猛地伸手，抓住了眼前挥动的手腕。

**盲眼算命师**：骨骼精奇，好坯子啊……刚渡大劫，命数归一，不是囚困樊笼之人。

**盲眼算命师**：不过，你……父母，唉。

**盲眼算命师**：唉……但还是太早了，还是太早了，你不该带她来。

**陈半仙**：喂……放手啦，死盲佬。

> 他的脸部骤然变色，拉走了她。

**李安安**：师父？

> 他二话不说，拉着女孩穿过熙攘人群，往更深的尽头走去——

> 而女孩始终回望桥洞底下的盲眼算命师，仿佛在进行着不存在的对视。

**盲眼算命师**：你逃不过，安守天命啦！

> 那是一口望不到底部的深井，他站在井口前，深呼了一口气。

**陈半仙**：听着，丫头。这口井，叫作“天命”——早在这座桥立起以前，就一直在这里。

**陈半仙**：想吃除灵这碗饭的，拜师登堂——就要先下这口井，从底下的泥壤里掏出属于你的劫卦。

**陈半仙**：这个，叫除灵师的第一劫。开了这个劫，你才有资格吃这碗饭。

> 他刨开井口前的一片土，一条盘起来的锈铜锁链被他拽出。

**陈半仙**：否则——我们的缘分就到这里，今后各走各路，你也不要再缠着我。

**李安安**：真噶？Easy啦～等我看下先！

> 女孩抓紧井的边沿，探出身子，朝洞里望去。

> 井壁上，错综复杂的黄色符咒，宛如沿墙而上的爬山虎密布。

> 越往深处，符咒交叠的程度便越密……融不进一丝光亮。

**李安安**：嘶……

> 一股阴风从井底冲上，刮得她寒毛耸立。

**陈半仙**：呐……我接下来会把这条锁链捆在你身上，你要爬进铁桶，我会慢慢把你下放到井底。以及——

> 他将裤腰上的三清铃松开，系在了女孩的腰上。

**陈半仙**：戴好这个铃，如果有任何问题，摇铃三声——我会立即拉你上来。

**陈半仙**：只要你想出来，就摇铃。

**李安安**：定啦，师父，湿湿碎。我天生属夜猫啊，两三下就可以把那个咩劫卦拿出来，等一下你别反悔就好啦～

> 她攀爬进铁桶，往井底缓缓下沉。

> 一开始似是一颗落海的石子，她的眼睛仍闪着光亮，紧接着，黑暗闭幕般遮盖了所有的光源。

> 几乎是瞬间的功夫。

> 石子沉底了。

> ……

**盲眼算命师**：她知道你从没有下过井底，从来没有开过自己的劫吗？

**盲眼算命师**：一年前，就是因为你无证除灵，足足烧了好几栋楼……她就是新闻里报道的那个孤儿啊！

**盲眼算命师**：差佬不定你的罪，但你自己种下的因……迟早要还噶！

**盲眼算命师**：而且之前几代的天师，从来没有那么小就许可下井的！就算出得来，也免不了几天几夜的神情恍惚，三魂七魄都会走几个。

**盲眼算命师**：你根本无资格当除灵师，你明不明白？你已经害了够多人了，还要害她？

**陈半仙**：……盲佬，等着吧。

**陈半仙**：劫数相盖，一劫替一劫。我带她过来，只要她没顶住这个劫，她所遭的劫会掩埋掉我的劫……我就可以保住安稳。

**陈半仙**：只要她摇铃，到时候，我和她的因果会断，我们相安无事，互不相欠。

**盲眼算命师**：师父在天之灵，我就不该把我的眼睛给你！现在为时不晚！

> 盲佬赶忙走过去，试图徒手拉起锁链，巨大的拉力在他的手上勒出一道血痕。

> 锁链纹丝不动。

**陈半仙**：无用噶，这是她开的劫。除非听到摇铃，否则我们谁都没得插手。

**盲眼算命师**：唉，作孽……如果她因为自己的劫，死在井底，你也跑不掉！

**陈半仙**：搏一搏，单车变摩托啊，死盲佬。

> ……
