---
title: "人小鬼大"
chapter: "GM-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GM-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GM-02 人小鬼大

> 脏旧的城寨中，被流浪汉用来铺就地面的报纸纷飞。

> 香烛燃起的烟雾袅袅，连漆黑也蒙上了一层灰。

> 一个被城市遗忘的角落，低洼之地，大人们口中的禁地。沾上它意味着会把世界上所有的恶习都带进兜里，最后过上惨不忍睹的监狱生活——

> 至少大人，还有电视机都是那样说的。

**阿猴**：喏，先把她的书包扯下来，翻翻这个丫头包里都有些什么东西，把钱和文具都拿走——

**李安安**：……

**阿猴**：小八婆，你给我放手——

> 男孩伸出脚，狠狠地踹在她裙子上，让她踉跄在了地上。

> 书包被粗暴地拉扯到了地面上。

**阿猴**：喂，大只佬，好好按住她的肩膀——这个城区来的大小姐这么护着这个书包，里面一定有不少好东西。

**大只佬**：如果有吃的，记得分一半给我啊。

> 大只佬探身上前，钳住她的手腕。

> 另一个男孩捡起书包，就像倒垃圾般，将里面的物件倾吐而出。

> 旋即，空肚子的书包被丢到了草丛里。

**阿猴**：哼哼，让我看看都有些什么好东西——保鲜膜、清洁剂、符纸、木头剑，一本破书……

**阿猴**：呸，都是一些没有用的垃圾啊。

> 他看了几眼，索然无味地丢回了地上。

**阿猴**：啧，她书包里一毛钱都没有啊。

**大只佬**：切……还以为是只肥羊，原来是扮阔佬的穷鬼。

> 女孩被钳制的手臂松开了。

> 她仰起头，对自己被威胁的处境不以为意。

**李安安**：喂……大只佬，你说带我去看的鬼影，就是在这附近，没错吧？

**阿猴**：啊？她的脑袋是不是坏掉了，她现在还对那个信以为真噢。

**大只佬**：……

> 既没有否认，也没有肯定。

> 女孩立即趴倒在地，眯着眼，观察着附近破旧的楼宇。

**阿猴**：喂，你在发什么神经啊？

> 她的视线从楼宇的门口，转移向隔壁的两栋大厦的夹缝。

> 接着后退，后退——终于望清楚了全貌。

**李安安**：这是……！

> 她跪坐下来，膝盖抵在泥壤上，焦急地打开落在地上的书。

> 翻页、翻页——

**李安安**：“天斩煞”？

**李安安**：不要紧，还有时间……看看现在时辰——

> 乌泱泱的黑云沉沉袭来，将月光尽数遮盖。

> 楼道悬挂的灯盏，开始忽明忽暗。

> 死气沉沉的古怪机器，正闪烁着亮红的警示。

**李安安**：唔，不对路，跟书上写的不同，不应该那么快的喔……

**李安安**：喂——你两个傻仔，快跑去光亮的地方！“它们”要来了！

**大只佬**：你在说什——

> 一只手，已经幽幽搭在了他的肩膀之上。

**？？？**：吱-吱-吱——

**？？？**：我也想&*……溺们。

**李安安**：走啊！

> 朝着他的后背，她野马般地狠狠蹬上了一脚。

**阿猴＆大只佬**：啊啊啊啊啊啊啊！

> 几个小孩纷纷连滚带爬躲到了角落里。

> 无师自通的儿童除灵师俯低身子，手执起了短短的桃木剑。

**李安安**：呼……

**？？？**：哈、哈哈……嗯？竟然迟了一步返工？哩个豆丁，把式还算有模有样……九龙有这么一号人吗？

> 手抓着乱糟糟的头发，脏兮兮的发黄衣领，浑身散发着隔夜的酒酸臭。

**？？？**：这是……

> 露出脚趾的拖鞋，刚好踩到了那本地上凌乱翻卷的书。

**陌生男人**：唉，那个光头，真就把这本书摆地摊卖了……

**陌生男人**：毫无公德心，小心生崽没屁股啊。

> 拍了拍土，塞进了兜里。

**李安安**：喂，大叔，你在做什么……那本《除灵十三法》是我的。

**陌生男人**：……

> 他从破旧的外套里掏出那本书，用两手指夹着，鱼饵般高高吊起。

**李安安**：喂……喂！给回我啊！

> 女孩蹦跳起来的手，距离书本始终遥不可及。

**陌生男人**：除灵过家家结束了，靓妹。

> “嘶——”

> 书被撕成两半，四半，雪白的碎屑飘落向黑压压的层楼底下。

**李安安**：不、不要——！

> 她不顾安危地冲过去，却被那只手紧紧牵制住了。

**李安安**：……放开我啊，那本书是我的！

**陌生男人**：吃错药啊你？里面都是胡编乱造，你会惹祸上身的！因为这书是我编的，我发神经写的！

**李安安**：哈？

**陌生男人**：“……鬼从本质上来讲，只是一种集体想象和癔症。”

**陌生男人**：“它只是一种能量，承载了你对它的想象——就同风啊，辐射啊，臭屁啊一样，只是——你看不见的能量。”

**陌生男人**：“所以全世界，鬼在不同的地方，会有不同的衰样。”

**陌生男人**：明白了吗？

> 一字一句都与书中的内容没有偏差。

**李安安**：你真是五岁打通天眼、八岁除遍全港恶灵的……陈半仙？！但那些神秘学家说，你早就归西了……

**李安安**：而且你的眼没有盲啊？

**李安安**：喂、喂，师父你走这么快做咩！

> 眼前的男人试图以一种不被察觉的疾走拉远距离。

**李安安**：你收不收徒啊？师父，给个机会啦！我好敬仰好崇拜你噶！收学费都行啊，我存了好多的钱噶！

> 被拽着衣服的男人停下了。

**陌生男人**：半夜三更，别吵到街坊啦……豆丁，返家吧，我不收徒噶。

**陌生男人**：除灵不是儿戏，年纪轻轻，你就想折寿？见过死人未？你以为玩啊？

**陌生男人**：会死人噶！

> 女孩歪起了头。

**李安安**：嗯？我当然知道啊……我才不怕嘞！而且正因如此，才能说明这是只有我能做到的事情！

> 诧异从他的眼神中流露，但只有一瞬。

> 他甩开猫爪子般紧紧勾住衣服的小手，往密布的楼群巷道之间窜去。

**陌生男人**：……去挂神经科啦！

**李安安**：等等，大叔……！
