---
title: "今日多美好"
chapter: "LF-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LF-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LF-06 今日多美好

> 接下来的日子里，琼斯变得开朗了许多。

> 她会请贝蒂为她读报，拍些公园的景色，或者请求贝蒂转一下玻璃仪器，好让她晒晒太阳。

**琼斯**：冬天的时候，我们会把雪分成好几份，然后挑几份，把白糖撒进雪里。

> 有时，二人也会像这样聊聊天。

**琼斯**：运气好的话能吃到几份甜的雪，运气不好的话，说不定会吃到煤渣。

**贝蒂**：你小时候居然也会玩这样的游戏吗？

**琼斯**：傻丫头。

> 琼斯虚弱地笑了一声。

**琼斯**：在成名之前，我也只是一个小村姑罢了。

**贝蒂**：嗯？

> 不知为何，贝蒂感到了一丝异样。

**琼斯**：怎么了？

> 贝蒂摇摇头。

**贝蒂**：我小时候经常偷溜进电影院，电影院人多，也会暖和一些。

**贝蒂**：我很喜欢看电影，它能让我暂时忘掉现实里那些不好的事……

**贝蒂**：所以我很景仰从事电影行业的人，我觉得……他们是在拯救我麻木的心。

**贝蒂**：这也是我渴望拍电影的原因，因为我也想成为这样的人。

**琼斯**：嗯……

> 琼斯看着贝蒂，眼神透露着些许无奈。

**琼斯**：我们来拍电影吧。

**贝蒂**：现在？

**琼斯**：我们不是有摄影机吗？一直放着也没有用过。

**贝蒂**：拍什么？

> 琼斯轻轻地笑了。

**琼斯**：你啊。

**琼斯**：跟随贝蒂，中景，上半身。

> 听见琼斯的指令后，虫形底座便驮着摄影机走到了贝蒂的身边，将摄像头对准了她。

> 根据琼斯的请求，贝蒂为她定制了一个可以听懂指令的底座。

> 这样即使琼斯身在玻璃仪器中，她仍然能够用语言拍到自己想要的景象。

**贝蒂**：我有什么好拍的？

> 贝蒂有些害羞地看着仰头盯着自己的摄影机，和之前做替身时不同，当意识到镜头在拍摄真正的她时，她的大脑似乎就停止了运作。

**琼斯**：总比拍我要好些。

> 琼斯耸耸肩。

**琼斯**：好了，别一直站在那里盯着它，你得做你自己的事。

**贝蒂**：我自己的事？

**琼斯**：比如，为我读读今天的报纸。

> 贝蒂点了点头，拿出报纸，在琼斯身旁坐下。

> 起先，她读得磕磕巴巴，但当她的注意力全部都转移到了文字上时，她的行为也变得自然了很多。

**琼斯**：对，好演员应该是忘记镜头的。

**贝蒂**：镜头？！

> 贝蒂突然想起了什么似的四下张望，在看到摄像机后刷得又红了脸。

**琼斯**：没事，我们还有很长时间来适应。

> 往后的日子里，只要走进琼斯的病房，贝蒂就会被摄像机一直盯着。

> 而根据琼斯的请求，每晚，贝蒂都会剪一些片段。

> “咔嚓”。

> 暗红色的房间内，随着剪刀的闭合，一节胶片被贝蒂剪了下来。

**贝蒂**：然后是……这一格……

> 贝蒂用铅笔在胶片的背面画上一道线，然后用剪刀沿着线将胶片分割开来。

> 贝蒂将胶片放到一边，在纸上画着大大的标题。

**贝蒂**：- 苹果核 -

> 这是因为贝蒂为琼斯的苹果削了皮，而琼斯毫不留情地取笑了贝蒂的刀工。

**贝蒂**：- 法老之夜 -

> 这段是琼斯要求贝蒂为自己拍的一段恐怖风格的短片，在镜头中，琼斯满脸绷带，从床上直挺挺地坐了起来。

> 她怒吼着转过头来，鼻子下面却粘着贝蒂的假胡子。

> 胶片的最后，是贝蒂笑到颤抖的画面，光影都猛烈地抖动着，就像墨水滴进玻璃杯。

**贝蒂**：这就是电影……能够永远留下足够美好之物的神奇容器……

> 贝蒂小心翼翼地用夹子将胶片夹起，然后将它们分门别类的放好。

**贝蒂**：不久以后，琼斯肯定就能够痊愈出院了。

**贝蒂**：到时候，我再想办法让她接受“暴雨”这件事。

> 贝蒂看向床头桌上放着的剧本，它已经被默写完成，由于贝蒂一直以双腿做桌，它已经产生了微微的曲度。

**贝蒂**：然后我们再拍完这部电影。

> 深夜，病房黑暗，只有仪器的灯光频频闪着。

**劳拉**：你想好了吗？

**琼斯**：嗯。

> 驮着摄像机的虫形底座因为没有得到指令而颓坐在地，一动不动。

**琼斯**：我不需要钱，我只需要你给我一个东西。

**劳拉**：什么？

> 琼斯张嘴，吐出了一个不那么美好的词。

**劳拉**：哈哈！这里有更好的替代品。

**琼斯**：随你。

> 关门声响过之后，病房又恢复了安静。
