---
title: "跨时代尖叫"
chapter: "LF-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LF-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LF-01 跨时代尖叫

> 恭喜你，贝蒂。

**贝蒂**：这是给我的？

**贝蒂**：天呐，我终于可以不用在电影里装成别人了……

**贝蒂**：受害者C

**贝蒂**：啊！

**贝蒂**：怎么了？

> 那究竟是什么？

> 再如何回想，贝蒂都难以分辨出混乱究竟是源自哪里。

> 那是一场全方位的现实崩溃，宛如娃娃屋被人一掌扇倒。

> 到底发生了什么？

> 世界开始瓦解，雨滴从地面上升了起来，与之相反，自己的认知却似乎因为从高处坠落而溶进了片场的水泥地。

> 翻转，女性的尖叫仍在耳边回响，但那不是贝蒂的声音，是另一个人的。

**贝蒂**：是我入戏太深，分不清剧本和现实了吗……

**贝蒂**：还是……那其实是能被摄影机记录下来的东西？

> 贝蒂用手掩住了自己的口鼻，以此暗示自己压下心中的恐慌。

**女性职员I**：贝蒂小姐，现在方便吗？

> 来自现实的声音打断了贝蒂的思索，比起心中的恐惧，她更需要先处理眼下的事务。

**贝蒂**：咳……请进。

> 门后是一名戴着白色面具，身着黑白色职业裙装的女性，她右手抱着一本薄薄的文件夹，款款走了进来。

> 看见她被面具遮住的面容，贝蒂下意识地摸了摸自己的上唇。

> 那里并没有自己一直佩戴着的绅士胡，猛然发现这点时，贝蒂感觉自己像是没有穿外衣。

**女性职员I**：今天是你出院的第二天，感觉好些了吗？

**贝蒂**：我？哦……还好……

> “还好”大概是指自己尚且无性命之忧。

**女性职员I**：你的身体恢复得很好，今天就可以开始走收容流程了。

> 虽然戴着面具，但从说话的语调中，贝蒂听出对面的女性是一位和善的人。

> 她从文件夹中拿出一张表格，将它放到了贝蒂的眼前。

**贝蒂**：收容……

**女性职员I**：虽然今天就提出来了，但不必着急，你有着充裕的时间进行考虑，毕竟经历了这么大的变故，想必你现在正需要时间来梳理。

> 贝蒂接过表格，有些机械地读着表格上的文字。

**贝蒂**：◇ 圣洛夫基金会 ◇姓    名：_____________性    别：_____________神秘术：_____________

> 如此常见的表格，在她20年的人生里，她已经填了几十遍。

> 但那些名词只是从贝蒂的唇边溜过了，它们没能挤进贝蒂的脑中，转化成什么“意义”。

**贝蒂**：……

> 贝蒂停下了阅读，茫然地看着表格。

**女性职员I**：还有什么问题吗？

**贝蒂**：外面……

> 贝蒂回忆着前不久自己经历过的劫难。

**贝蒂**：究竟发生了什么？

**贝蒂**：……

**贝蒂**：这……

> 女性职员将贝蒂带到了客房外的走廊，在这里，贝蒂能脱离基金会风格的装潢，尽可能地窥见新时代的一隅。

> 剖离基金会走廊中脚步与低语的回声，廊外是一片安详静谧的景象。

> 远处，入眼的是一片湛蓝的湖。湖上，一叶白帆缓缓地驶向湖心。

> 岸边，一家几口正在粉白色的餐布上野餐，孩子们在树荫中奔跑，母亲坐在餐布和草地的边界注视着他们。

**女性职员I**：外面现在很安全，你也可以选择在康复后离开基金会……不过，少有人会这么做。

> 阳光和煦，能够将影子切割得很分明，却又不刺眼。

> 空气也是如此的新鲜，与充满氯气味道的病房相比，这里更贴近人间。

> 但贝蒂却皱着眉，难以置信地看着这片美景。

**贝蒂**：这太奇怪了……甚至诡异。

> 眼瞳震颤，平和轰然欲坠，但这只是贝蒂自己的灾难。

**女性职员I**：你并不是第一个这么说的人。

> 世界是如此美好，昨天与今天并无分别，那我到底失去了什么？

> 贝蒂看着身旁的职员，她的语调仍旧平缓，面具之下，她的脸颊肌肉牵动，似乎仍旧保持着那幅公式化的微笑。

**女性职员I**：世界还是这个世界，但确实有一些地方变得不同了。

**女性职员I**：嗯……

> 女性职员掏出了一支笔，将笔尾抵在嘴角处，沉吟了一会。

**女性职员I**：那栋房子的房顶换了一批瓦，树也长高了一些。

**女性职员I**：那边那个公园的栅栏之前不是白色的，而是掉了漆的黑色。

> 职员用笔尾指着，似乎已经对这种变故习以为常，甚至还能心平气和地讲述二者之间的不同。

> 她将视线移回到了贝蒂的脸上。

**女性职员I**：如果你想知道你之前经历的究竟是什么，可以在康复之后来参加基金会举办的说明会，在那里，你的疑问会得到解答。

**女性职员I**：对于那些躲过“暴雨”的幸存者，我们已经形成了一套标准的处理流程。

**女性职员I**：这套流程既可以帮助你摆脱心理阴影、快速融入新社会，也便于你加入我们，为更多的幸存者提供帮助。

**女性职员I**：我们并不会剥夺你自由行动的权利，如果你希望去见见与你一同送来的那位人类女性也可以。

**女性职员I**：总之，欢迎来到雨后的新时代。

**贝蒂**：与我一同送来的人类女性？

> 耳边的尖叫似乎从未散去，甚至愈加清晰了。

**女性职员I**：是的，她似乎是你的同事。

> 女性职员翻开了手中的文件夹，一页一页地寻找着。

**女性职员I**：她叫琼斯。

**贝蒂**：琼斯……

**琼斯**：我真讨厌这里。

> 琼斯一手扶着贴上砖块图样的木板，一手摁着被风刮起的帽子。

> 她那精致的脸上化着夸张又浓重的妆容，像是贝蒂小时候在雨洼里搅拌出来的石头汤。

**琼斯**：这里这么高，墙还做得这么粗糙！他们就只是把砖块画贴在了木板上而已，他们什么都分辨不出来，所以把我化成这个鬼样子！

> 高塔布景之上，琼斯毫不遮掩地释放着她的怨气。

**琼斯**：我的眼睛好痛！把这么浓稠的粉底糊在我的脸上，我感觉我要晕过去了！

**贝蒂**：我会争取一遍过，这样我们就能早点从这里下去。

> 贝蒂低着头检查着绑在腰间的防护绳，以确保它们不会在镜头之中露馅。

> 再过一会，贝蒂就要扮成男主角的样子，从琼斯的面前一跃而下。

**琼斯**：最好我们能一遍过，贝蒂小姐，我听他们说你是很专业的。

**贝蒂**：嗯……嗯。

> 听着琼斯用如此埋怨的语气讲出赞赏自己的话，贝蒂一时之间也分不清琼斯究竟是什么意思。

> 她只好埋头检查安全措施，以免触了琼斯的霉头。

> 若是惹了琼斯不快，像她这样顶级的好莱坞明星，想要开除贝蒂是很轻易的。

**琼斯**：他们到底什么时候才会发开拍的信号？他们……

> 琼斯的话像是被切面刀斩断了，贝蒂不免疑惑地抬头去确认琼斯是被什么吸引走了注意力。

**琼斯**：那是什么？！

**贝蒂**：嗯？

> 琼斯的身体僵硬起来，她直挺挺地凝视着远方。

**琼斯**：出事了。

**贝蒂**：……

> 顺着琼斯的目光看去，贝蒂望见了一片她至今无法理解的景象。

> 怪异的感觉如同洪水蔓延，世界仿佛为贝蒂戴上了万花镜。

> 随着难以描述的异样逐渐肢解现实，布景高塔已如孤岛。

> 但随即，高塔也陨落了。

**女性职员I**：她就在里面。

**贝蒂**：谢谢……

> 将贝蒂带到琼斯的病房后，女性职员便离开了。

> 厚玻璃后，一名面部缠满绷带的女性躺在玻璃棺一般的仪器中，几块灰白色的方形显示器扭向仪器的头部，关切地看着琼斯。

> 整个房间只有机器滴滴作响的声音，女性似乎沉睡着，胸部的起伏若有若无。

**贝蒂**：琼斯？

> 听到了贝蒂的声音，女性向窗边轻轻地侧了侧头。

> 贝蒂将手放到了玻璃窗上，耳边的尖叫声停止了，转为了一阵阵微弱的呼吸。
