---
title: "皮影戏"
chapter: "LF-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LF-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LF-05 皮影戏

> 琼斯的状态依旧不是很稳定，大多数时间，贝蒂只是坐在病房里，并按照记忆将遗失在“暴雨”中的剧本重新写一份出来。

> 偶尔，琼斯会从浑浑噩噩的状态中清醒一段时间。

**琼斯**：贝蒂，现在是几点了？

> 琼斯虚弱的声音里已经没有了任何居高临下的感觉，虚弱会剥夺每个人的自尊。

> 贝蒂停下手中的笔，然后看看墙上的时钟。

**贝蒂**：下午两点。

> 随后琼斯就会陷入一阵沉默，贝蒂猜不透她在想什么。

> 也许在想自己又昏沉了多久，也许在想为什么贝蒂在这里，或许她什么都没想。

> 更少数的时候，琼斯也会偶尔询问几句剧组的情况。

**琼斯**：拍到哪里了？

**贝蒂**：第十四幕。

> 那是贝蒂默写到的那幕，她一直在等着琼斯康复，然后接着摄影机中的胶片的部分，一起将这部电影拍完。

**琼斯**：没有我，他们在拍什么？

> 贝蒂用食指和拇指偷偷搓起剧本的角，让它成为一个小小的卷。

**贝蒂**：他们先拍了别的镜头，然后等你出院再补拍。

> 贝蒂抬头瞄着，琼斯躺在玻璃仪器里没有说话。

**贝蒂**：大家都很想你，但是场记有点烦，因为镜头都很零散，记镜号有点麻烦。

**琼斯**：贝蒂……

**贝蒂**：嗯？

**琼斯**：我在这里躺了太久了……这块天花板快被我看出一个洞来了。

**琼斯**：你可以帮我拍一点外面的景色回来吗？

**琼斯**：还有剧组的照片……我很想他们。

**贝蒂**：万一……导演不让在片场拍照呢？

> 贝蒂很想拒绝，但琼斯带着层层纱布望着她，二者无言，琼斯在等待她的回答。

**贝蒂**：嗯——

> 贝蒂合上了剧本。

**贝蒂**：好吧，我去试试。

> 湖水灿灿，身着轻便裙装的妇人们在草间漫步，也有人在湖边架起鱼竿，钓起后又放归。

**贝蒂**：但这不是我的景色……

> 贝蒂背着一包圆鼓鼓的东西脚步急切地走过了他们。

> 她走到一处人少的地方，将背后的包裹放了下来。

**贝蒂**：这里……看上去没有什么奇怪的建筑，背景也跟之前的拍摄场地比较像。

> 在答应了琼斯的请求之后，贝蒂下意识地想出了这个瞒天过海的办法。

> 确定好取景后，贝蒂拿出了相机，然后从那堆衣服中找出了钓鱼马甲和贝雷帽穿戴好。

**贝蒂**：这个跟之前导演穿的差不多……但是接下来……

> 贝蒂有些无措地看着周围的人，她没办法一边假扮成导演一边拍照，她必须找个帮手帮助她摁下这个快门。

> 一名年轻的女性正坐在草地上画着风景，贝蒂深吸一口气，向她开了口。

**贝蒂**：打扰一下，这位小姐。

**年轻的女子**：Oui, que voulez-vous ?（嗯？你需要什么帮助吗）

> 女子抬起头来，她将手拢在上额，勉强地在阳光下望着贝蒂。

**贝蒂**：法语？！

> 贝蒂有些懵地看着女子的嘴唇，里面正滚出贝蒂无法理解却圆润如珍珠的话语。

**年轻的女子**：tu vas bien？（你还好吗？）

> 声音流入了耳朵，但贝蒂并不能分辨，只能通过女子的表情看出来她似乎并无恶意。

> 但看了看周围，贝蒂也找不出第二名能够帮助自己的人，于是她只能硬着头皮使用一些更加通用的“语言”。

**贝蒂**：我……能不能请你……

> 贝蒂指指自己的盒子相机。

**年轻的女子**：Est-ce que vous voulez que je prenne une photo ?（你想让我帮你拍照？）

**贝蒂**：photo！对！

**年轻的女子**：Bien sûr.（好）

> 看到女子微微地点了点头，贝蒂对她表示了感谢。

**贝蒂**：谢谢你！

> 随后，她便使用神秘术变成了导演的体型，并将自己的侧脸对准镜头，摆出了正在对场外之人喊话的动作。

> 在此之前，贝蒂已经在镜子前试过很多个角度，这个角度是最挑不出错的。

> 导演微微鼓起的鼻梁和粗又毛糙的眉毛是他的记忆点，只要能够看到这两个，就算本人来了也分辨不清楚。

**年轻的女子**：Ouah!（哇）

> “咔嚓！”女子摁下了快门，一张以假乱真的照片便拍成了。

**年轻的女子**：Épatant !（这招不错）

**贝蒂**：稍等，等我一下！

> 贝蒂从包裹里找出男主角的衣服，变换身形，然后躺在草地上，用杂志盖住脸，做出一副休憩状。

> “咔嚓！”，女子摁下快门。

**年轻的女子**：C'est incroyable!（奇妙的戏法）

> 随着贝蒂不停地换衣和拍照，她的身边逐渐聚集了两三个好奇的路人，远处，也有人驻足，遥遥望向这边。

> 但贝蒂并不想引起不必要的关注。

> 于是换了几套衣服之后，贝蒂向女孩道了谢，便急急地收拾好衣服，赶回了基金会。

> 拿着刚洗好的照片，贝蒂跑到了琼斯的病房。

**琼斯**：贝蒂……

> 琼斯带着渴求的目光望着贝蒂，贝蒂犹豫着，将照片向内，贴到了琼斯的玻璃仪器之上。

**贝蒂**：导演允许了，所以我拍了很多照片。

> 琼斯惊喜地凝视着，照片上是许久未见的身影，每个人都生机勃勃地生活着。

> 她一张一张地看着照片，终于开了口。

**琼斯**：真好……

> 眼角处的纱布开始湿润，琼斯的身体微微颤抖着。

> 她仿佛能从照片中尝出滋味一般，一秒都不愿将目光移走。

> 看着琼斯的反应，贝蒂紧张的心情缓解了下来。

**琼斯**：谢谢你，贝蒂。

> 纱布吸走了一滴又一滴的泪，琼斯闭上了眼睛。

**琼斯**：能再帮我一个忙吗？

**贝蒂**：嗯？

> 如下定决心一般，琼斯恳求着贝蒂。

**琼斯**：能给我看看我的脸现在是什么样子吗？

**贝蒂**：……

> 贝蒂愣住了。

**贝蒂**：这……

> 贝蒂看着琼斯的微红的眼睛，随后立刻挪开了眼神。

**贝蒂**：可是这里也没有镜子……

> 她看着周围，仓皇地找着理由。

**贝蒂**：而且也不能随便拆开绷带，万一扯到伤口就不好了。

**琼斯**：换药的时候，你已经看过了吧？

**贝蒂**：我……

**琼斯**：用你的神秘术，让我看看，好吗？我想知道我还有多久就能回去拍电影了。

> 琼斯干瘦的手指贴在玻璃仪器的内侧，她祈求着贝蒂。

**琼斯**：哪怕就让我看一眼。

**贝蒂**：可是，你知道的，我的神秘术不能让我变得跟你一模一样。

**琼斯**：我知道……让我看看。

**贝蒂**：今天……今天我有一点不舒服……

> 琼斯的手指颤抖着，她被囚在玻璃仪器里，恳求着拥有广阔天地的贝蒂。

**贝蒂**：……

> 贝蒂看着琼斯，深呼吸着，然后闭上了眼睛。

**琼斯**：我真讨厌这里。

> 那时候的琼斯还高高在上，光彩照人，是贝蒂心中可望而不可即的偶像。

**琼斯**：贝蒂，靠近点。

> 贝蒂缓缓地靠了过去，脑中压抑着琼斯毁容后的样子，生怕它在自己的脸上显现出来。

**琼斯**：……

> 琼斯细细地看着，而贝蒂提心吊胆地追随着琼斯的眼神，生怕她看出什么端倪。

> 但琼斯却笑了出来。

**琼斯**：呵呵，我的眉毛才不是这样子的，明明要更细一些。

**贝蒂**：啊？

> 听见了琼斯的嗤笑，贝蒂红了脸，然后她转过身去。

**贝蒂**：那这样呢？

**琼斯**：嗯……像多了，但是鼻型也不太对，鼻梁应该再高一点。

**贝蒂**：是吗？

> 贝蒂用手捏了捏鼻子，马上它就看上去挺拔了一些。

**琼斯**：过头了，这也太怪了。

> 鼻梁在自己的视野中也变得突兀了起来，贝蒂看着它，想将它变得更逼真一些，结果却变成了斗鸡眼。

**贝蒂**：噗。

> 就连贝蒂自己也忍不住笑出声来。

**琼斯**：哈哈哈……像是演滑稽剧一样……

**贝蒂**：哈哈哈哈——

> 笑过一阵后，贝蒂沉默了。

> 她不敢看琼斯，只是扒在玻璃仪器上，看着地面。

> 有时候，情感会像水汽一样在空气之中蔓延。

**琼斯**：你哭什么？

**贝蒂**：你又哭什么。

> 贝蒂的语气有点像置气的小孩子，一阵辉光过后，她变回了自己的模样。

**琼斯**：我只是看你觉得很熟悉，有点像……

**贝蒂**：像谁？

> 琼斯并不继续说下去，她深深地吸了一口气，然后呼了出来。

**琼斯**：好累，以后有机会再跟你说吧。

> 贝蒂抹了一把鼻子，点了点头。

**贝蒂**：那我今天先回去了，你好好休息。

> 贝蒂将手指贴到了玻璃仪器之上，二人十指相对，贝蒂似乎感到了琼斯的体温。

**琼斯**：谢谢你。

> 贝蒂摇了摇头，然后便离开了。
