---
title: "空礼盒"
chapter: "LF-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LF-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LF-07 空礼盒

**贝蒂**：琼斯。

> 和往日差不多的时间，贝蒂来到了琼斯的病房，但今天，贝蒂的椅子上放着一个用丝带扎好的礼盒。

**贝蒂**：嗯？这是谁送给你的礼物吗？

> 贝蒂将它拿了起来，但盒子异常轻，里面似乎没有装东西。

**琼斯**：不，这是我送给你的。

**贝蒂**：为什么？今天是什么特殊的日子吗？

> 贝蒂有些吃惊地看着琼斯，准备看看礼盒内究竟是什么。

**琼斯**：先别拆。

**贝蒂**：嗯？

> 琼斯制止了贝蒂解开丝带的动作，并示意她坐下。

**琼斯**：这是我收到过的第一个礼物，是妈妈送给我的。

> 听到了这个描述，贝蒂更加好奇地将盒子翻来覆去。

**贝蒂**：里面装了什么？

**琼斯**：那是一个非常好看的盒子，单单那个盒子我觉得都能卖很多钱。当时我也很好奇里面究竟是什么，所以我猜了很久。

**琼斯**：我猜了棉花，猜了邮票，猜了纸钞，甚至还猜了妖精粉尘。

**琼斯**：我不停地向妈妈求证，但她也不愿意告诉我。

**贝蒂**：但你为什么不直接打开看看？

**琼斯**：因为……

> 琼斯叹了一口气。

**琼斯**：那个时候我不敢。

**琼斯**：那是我收到的第一个圣诞礼物，我很怕打开之后发现它里面是空的。

**琼斯**：与其发现它是空的，不如就一直保持这个状态吧，让它成为一个永远的“礼物”。

**琼斯**：毕竟对于我来说，收到礼物时的那份快乐才是最重要的，对吧？

**琼斯**：要是我打开之后发现它是空的，我该怎么办呢？将盒子本身视为礼物吗？

> 贝蒂的心底生出一丝动摇。

**贝蒂**：那……那你最后是怎么做的？

**琼斯**：我将它放在床头，一直忍着没有打开，就这么过了十多年。

**琼斯**：直到我去应聘服务员的时候，被导演发掘，让我演了一部电影。

**琼斯**：拿着那部电影的稿酬，我才有勇气面对那个盒子。

**琼斯**：在打开之前，我提前买了一条很贵的手链，如果里面真的空空如也的话，我就把那条手链放进去，把它当做我送给自己的第一份礼物。

> 琼斯躺在玻璃仪器中，看着贝蒂。

**贝蒂**：所以那个盒子里有东西吗？

> 琼斯似乎笑了笑，但绷带移动的幅度之小，让贝蒂怀疑自己是不是眼花了。

**琼斯**：这不重要。我早就明白了，在我成为明星之前，我的生活根本承受不起那些梦幻。

**琼斯**：啊……

**琼斯**：你有猜想过我小时候过的是什么生活吗？

> 贝蒂看着琼斯缠满绷带的面部，试着将它还原成一名幼童的脸。

> 但怎么幻想，贝蒂都只能停留于那黑白的荧幕，荧幕之上，琼斯时而是一名名门闺秀，时而是一名过着清贫生活的牧羊女。

> 可琼斯并不只是荧幕之上的人，她的血肉也是从婴孩长起，从出生时便感受这个世界。

**贝蒂**：我……

> 贝蒂在抗拒。

> 因为如果琼斯和她一样，有着近似的人生经历，这就代表着她同样也是凡人，凡人是没有神力的。

> 这也意味着，琼斯也没有方形世界的力量，走下荧幕，她与自己无异。

**贝蒂**：为什么？为什么要送给我这个？这个盒子里有东西吗？

> 琼斯再次微微地摇了摇头。

**贝蒂**：嗯？

> 门后，劳拉推着手推车走了进来。

**劳拉**：时间到了。琼斯小姐需要接受治疗了，非医护人员请离开。

**琼斯**：你先回去吧，贝蒂。

**贝蒂**：……

> 贝蒂有些担忧地看着盒子。

> 盒子的包装很精致，丝带精巧地在盒上系成了一个蝴蝶结，打结的地方平整好看，似是没有什么力作用在上面。

**劳拉**：该走喽。

> 劳拉推着贝蒂的肩，将她推出了病房。

> 贝蒂仔细观察着盒子，脚步缓慢地走向自己的房间。

> 她晃了晃盒子，然后将耳朵贴上去，但盒子里没有发出任何声音。

**贝蒂**：这究竟是什么意思？空盒子……虚假的希望？

> 宛如窸窸窣窣的触手从走廊的阴影中涌现，它们密集又细微地搔着贝蒂的心。

**贝蒂**：难道……是琼斯已经发现了，她看透了我给她营造的假象？

**贝蒂**：但……

> 贝蒂回想着琼斯的状态，只觉得她和之前没有什么不同。

**贝蒂**：可是她又为什么要送给我这个盒子呢？

**贝蒂**：难道我也该和琼斯一样，等有了能够送给自己的东西之后再打开它吗？

> 身边的人脚步匆匆，可贝蒂停留在了原地。

**贝蒂**：但我和琼斯不一样，即使这个盒子是空的，我也不会失望……

**贝蒂**：因为我的目的是——

> 想到这里，一阵恐慌感突然爬上了贝蒂的脊梁。

> 她猛地扯开了丝带，将盒子打开。

> 盒子里并不是空的，而是用特殊的手法绑着一盒胶片，使它即使摇晃也碰撞不到盒壁，无法发出声响。

**贝蒂**：这是……

> 剪切与粘合的手法无比熟悉，这就是贝蒂剪辑的那盘胶片。

**贝蒂**：怎么会？

> 贝蒂将胶片拿了出来。

**贝蒂**：琼斯一直在玻璃仪器里，是谁帮她把胶片拿了出来？又包装成这个样子？

> 脑海中浮现出了一个答案，但贝蒂不敢细想，这丝危险的想法驱使她尽全力向病房跑去。

**贝蒂**：琼斯！

> 病房内，劳拉正顺着玻璃仪器的胶管为琼斯注射着某种药剂。

**劳拉**：哎呀。

**琼斯**：你打开了。

**贝蒂**：嗯。你知道了？“暴雨”……

**琼斯**：对。

**贝蒂**：劳拉告诉你的？

**劳拉**：别这么恶狠狠地看着我，是她先问我的。

**贝蒂**：但……其实这也没有什么，现在外面的风景就和那张照片上的一样好，也很安全……

> 贝蒂试探着走向琼斯。

**劳拉**：我的交易已经完成了，我先走了。

> 将针管推到尽头，劳拉忙不迭地收拾好东西，拎起了门口瘫坐着的摄影机，快步离开了病房。

> 但即使摄影机被拿走，贝蒂仍旧没有放弃自己的劝说。

**贝蒂**：没有摄影机也没有关系，我可以再买一个，我也已经把剧本默写下来了。

**贝蒂**：等你好了，就算没有导演和剧组，我们还是能拍完这部电影的。

> 贝蒂一步步地靠近着琼斯，祈求地望着玻璃棺中的琼斯，宛如渴望公主复活的小矮人。

**琼斯**：电影会拍完……但不是“我们”的电影。

**琼斯**：是你的，我希望你能把它拍完，所以我把胶片留了下来。

**贝蒂**：那你呢？

**琼斯**：我已经不能出现在屏幕上了，我毁容了，也活不长久了。

**琼斯**：我只能躺在这幅玻璃棺材里……一辈子出不来。

> 琼斯说出这话的时候，眼神很平静，语气也没有什么起伏。

**贝蒂**：不是这样的。

> 贝蒂音调颤抖。

**贝蒂**：医生说你的身体恢复得很好，很快就能下床。

**贝蒂**：而且你那天不是看过你的脸了吗？我们，在那天晚上……

**琼斯**：我左脸有一颗痣，平时，我都是盖住它的。

**贝蒂**：……

> 贝蒂最清楚，她易容的时候并没有表现出那颗痣。

**贝蒂**：所以其实……你在那天就知道了……

**琼斯**：你还记得我说你很像一个人吗？

> 琼斯好像突然变得很困。

**琼斯**：很像小时候不敢打开礼盒的我。

**琼斯**：总是期待着他人给予的庇护，忽视了自己也拥有能够站起来的力量。

**琼斯**：你给的梦境很美，可我没法成为你的希望。

**琼斯**：镜头下的你多可爱啊，贝蒂……

**琼斯**：现在它就是你的电影，所以，拍完它吧……

> 琼斯的语调逐渐低微，仿佛随时都会睡过去。

**贝蒂**：你怎么了？琼斯？她给你注射了什么？

> 贝蒂看向仪器连接着的胶管，但那里的液体已经全部流入了琼斯的体内，就在贝蒂眼前。

> 她只好敲打着仪器，祈求引起琼斯的注意，但琼斯宛如沉入水底的锚，一去不复归。

**贝蒂**：琼斯！

**琼斯**：这是我自己要求的……

> 琼斯轻声说。

**琼斯**：我将会拥有一个甜美又永恒的梦。

> 我真讨厌这里。

> 呵呵，我的眉毛才不是这样子的，明明要更细一些。

> 现在它就是你的电影，所以，拍完它吧……

> 我将会拥有一个甜美又永恒的梦。

> THE END
