---
title: "她期望着的"
chapter: "LF-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LF-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LF-04 她期望着的

**贝蒂**：……

**贝蒂**：“暴雨”……

> 白天的记忆不受控制的在贝蒂的脑中循环。

> 她很想思索出一个“结果”，但思路就堵塞在那里，如无头苍蝇般不停地冲撞着同一个地方。

**贝蒂**：……

> 贝蒂坐了起来，将枕头放到了床尾，然后如雪狐一般面朝枕头栽了下去。

**贝蒂**：……

**贝蒂**：……

**贝蒂**：呵——！

> 贝蒂从枕头上翻过身来，大口大口地吸着气。

**贝蒂**：睡不着！即使在试镜成功那天我都没失眠过！

**贝蒂**：失眠……那会导致记忆衰退，肌肉流失，注意力涣散，这也就意味着我不能在第二天的片场中保证自己不会出任何问题……

**贝蒂**：虽然现在已经没戏可拍了……

> 贝蒂看着黑暗中遥不可及的天花板，床头上方的时钟喀嚓喀嚓地告知贝蒂时间似乎从没放弃蚕食现实。

> 而在这之前，她也从没这么想过。

**贝蒂**：太安静了。没有鼾声，没有哭声，没有床快要散架的响声，也没有吵架声。

**贝蒂**：廉价旅馆中有的这里都没有……

> 贝蒂从床上坐了起来，起身打开了放在房间一角的电视机。

> 在这个银色的方壳子里，一名牛仔正驰骋在美国西部的原野上。

> 他带着最潇洒的笑容和最准的左轮手枪，正处于最英雄的时刻中。

**贝蒂**：看来，不论在哪个时代，都存在着一个可供人们逃避现实的方形世界。

> 贝蒂退回到床上，仰面躺了下去。

> 对白声，枪声，马蹄声，还有一些贝蒂不知道是用来形容什么的声音震动着贝蒂的耳膜。

**贝蒂**：好热闹。

> 噪音从不是贝蒂睡眠的阻碍，相反，她却从中找到了一些熟悉的感觉。

> 屏幕的荧光在黑暗的房间内以不规则的频率闪烁，对白吐出的音节逐渐模糊……

> 优雅的爵士乐响起，白色的字幕滑过荧幕，而贝蒂早已酣睡。

**？？？**：贝蒂，贝蒂！来这里！

> 幽暗杂乱的小巷内，一名孩童的声音从贝蒂的身旁响起。

**贝蒂**：汤姆？

**汤姆**：这里！

> 一眨眼，声音又像是从斑驳墙面外的管道内嗡鸣而出。

**汤姆**：你忘记了偷溜进电影院的路了吗？

**贝蒂**：我记得！

**贝蒂**：踩着垃圾箱翻进储物室的那扇小窗，打开储物室的门。

**贝蒂**：然后去第三放映厅，那里供工作人员进出的小门从来都不会锁，我们可以从那里偷溜进去。

> 贝蒂只是这么想着，不知何时，自己就来到了幕布之下。

**汤姆**：脖子好疼，该死的，为什么检票员今天要在最后面睡觉？

> 贝蒂环着腿坐在影院的最前面，她将头仰到了最高，津津有味地看着电影。

> 即使因为角度问题，画面的透视已经扭曲，但她还是心满意足。

> 一辆在西部荒漠疾驰的火车上，女主角正被人用枪指着头。

**贝蒂**：不！

> 看着荧幕上的女主角陷入危难，贝蒂捂住了自己的眼睛。

**汤姆**：小声点，检票员清楚这里不该有小女孩的声音。

> 贝蒂点点头，随后继续仰头看着。

> 她看到牛仔被坏人击中，红色的液体从他的身体里流了出来。

> 随后牛仔奇迹般地站了起来，从胸口掏出那块女主角烤得底部十分坚硬的派。

> 然后他便用这个派击晕了坏人，救走了女主角。

> THE END

> 结局皆大欢喜，贝蒂也由衷感到开心。

**贝蒂**：我觉得那个派也许会很好吃。

> “结束”的字样在幕布上闪烁，但同伴似乎并不在意贝蒂的话。

**汤姆**：牛仔！看看那个家伙！Biubiu！

**贝蒂**：傻气。

**汤姆**：如果我是牛仔，我会保证一整个小镇的安全，为了报答我，酒吧老板会把吧台最显眼的那个位置留给我。

> 汤姆用手搓着冻红的脚，他的上衣内侧口袋里还藏着从别人那里偷来的黑面包。

**贝蒂**：可是我觉得溪木镇里有了威廉，就不会再有任何危险了，你得去找个别的镇子。

**汤姆**：废话，我当然不会去溪木镇，那是个假的地方。

**贝蒂**：假的？但这部电影就是……

**汤姆**：这是有人把所有人都聚集在一个地方拍出来的假故事，世界上没有溪木镇，也没有那个叫威廉的牛仔，傻丫头。

**贝蒂**：哦……原来是这样啊……

> 但女孩的脸上没有任何的伤感，反而，她更加开心了。

**贝蒂**：原来那并不是我没办法去的地方。

**汤姆**：什么？你听不懂吗？

**贝蒂**：也就是说，我也可以创造出一个这样的世界。

**贝蒂**：那里没有失业，没有穷人，没有挨饿，没有寒冷……

**贝蒂**：那里每个人都有吃不完的东西，也有温暖柔软的床。

**贝蒂**：那里永远响着悠扬的乐曲，夏天阳光明媚，冬天快乐温暖。

**贝蒂**：那里能让人暂时忘记现实中的痛苦和不甘，能够暂时为他人而欢笑或者落泪……

**贝蒂**：一个能够保护人们的方形世界，为他们描绘出世间的美好与希冀。

**贝蒂**：我渴望着这样的世界，也渴望为他人带去这样的世界。

> 阳光明媚，白色的窗帘浅浅地随着几乎感受不到的风翻着波浪。

> 电视中传来悠扬的乐曲，五线谱与时间一同流逝，流逝，重复第二乐章与第三乐章，纠缠环绕，纠缠环绕，纠缠环……

**贝蒂**：……

> 贝蒂仰面躺在床上没有动，她希望以此来挽留住那个梦。

> 但它终究随着意识的清醒而消散了。

**贝蒂**：为什么会想起这么早的事……

**贝蒂**：汤姆……

> 汤姆死在某一年的冬天，因为下岗失业，他的父亲抱着他死在了煤炉旁边。

> 贝蒂已经忘记了他的样子，他最终还是没有走出咆哮的年代。

> 想着昨晚的梦，贝蒂还是来到了失物保管处前。

> 这里的人并不多，两名职员站在柜台之内有一嘴没一嘴地聊着天。

**贝蒂**：你好，我来领取这台摄影机。

> 按照劳拉的指引，贝蒂将自己的证明文件放在台面上递了过去。

**女性职员II**：哎呀，你活下来了！

> 听到女性职员的惊呼，从后面的仓库中走出了几名员工好奇地看着贝蒂。

**贝蒂**：你认识我？

**女性职员II**：当然了！那名女士半张脸都是血，一手拖着你，另一只手抱着这台摄影机，她还好吗？

> 周围的员工齐齐点头，以示对当时场面的记忆深刻。

**贝蒂**：她也活下来了。

**贝蒂**：是琼斯救了我？

**女性职员II**：我们还以为这是一名意识唤醒者呢，结果就是一台普通的摄影机。

> 职员们已经将摄影机从仓库中取了出来，他们七嘴八舌地讨论着贝蒂、琼斯和摄影机，惊诧于二人一物之间的情谊。

> 看着这一幕，贝蒂的脑中浮现出一道白色的身影，烟雾在她的头顶盘旋缭绕。

**贝蒂**：劳拉已经不属于任何时代了，她只是一个不在乎情感的混蛋……所以她不会明白。

> 谈话间，女性有些遗憾地看着摄影机，然后将它递给贝蒂。

**女性职员II**：啧啧啧，这里面到底有什么啊……

> 越过柜台，贝蒂接过了摄影机，上面沾染了干透的血渍，但贝蒂还是将它抱在了怀里。

**贝蒂**：在那方形盒子之外，我也可以保护你的希望，琼斯。你一定能醒来，然后拍完这部电影。

**贝蒂**：这里面有30年代最后的电影。
