---
title: "贝蒂"
chapter: "LF-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LF-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LF-08 贝蒂

> 琼斯葬在了基金会外，她独自躺在别的年代，不知何时就会随着时代的更替而消失。

> 贝蒂已经一人度过了很多个日夜，作为基金会的普通职员，她总有着处理不完的杂事。

> 而闲下来的时候，贝蒂总会在那时初次见到新时代的走廊处望着廊外发呆。

**女性职员I**：贝蒂。

**贝蒂**：嗯？怎么了，梅根？

> 如今，贝蒂已与那名女性职员成为了同事，共同站在廊下旁观时代。

**女性职员I**：你在拍什么？

> 梅根好奇地看着贝蒂怀中的摄影机，那是她用薪水在新时代中买到的。

**贝蒂**：没拍什么……就只是带着它……

> 她想用完那盘胶片，但却总找不到打开镜头的契机。

**贝蒂**：毕竟整理仓库之类的杂活没什么好拍的。

**女性职员I**：如果你每天都在做一些重复的机械性工作，那确实是没什么乐趣可言。

> 梅根背了过去，将双肘搭在了扶手上，百无聊赖地看着天花板。

> 可骚乱突然充斥人群，一名奔跑的女性将紧张的气氛带了过来。

**匆忙的女性**：“暴雨”倒计时！“暴雨”倒计时！

**女性职员I**：哦？

> 梅根恢复了平常的站姿，拍了拍贝蒂。

**女性职员I**：有得忙了。

**贝蒂**：什么意思？

**女性职员I**：“暴雨”倒计时，也就是说24小时之后会出现“暴雨”现象。

**女性职员I**：你也快回去吧，你那边应该也不会轻松。

> 梅根说完便离开了。

**贝蒂**：……

**贝蒂**：新的时代，又要被收纳了吗？

**贝蒂**：清点时代藏品……检查历史记录……

> 懵懂地接受了“暴雨”前的准备工作后，贝蒂坐在如山般杂乱的储藏室，检查着编号与物品。

**贝蒂**：用灯泡烤肉的土耳其烤肉机……

> 贝蒂在表格上打了个勾。

**贝蒂**：超迷你电视机……他们到底在发明什么东西？

> 只是一场繁杂又无趣的清点，但贝蒂的手颤抖着，“暴雨倒计时”像一只无形的大手抓住了她的心脏。

> 基金会之外，又将迎来一场天翻地覆，这其中也包括——琼斯的墓。

**贝蒂**：接下来……

**贝蒂**：泡泡供氧机，哈，现在轮到神秘学家了是吗。

**贝蒂**：幸运饼干喀嚓喀嚓鞋……嗯……我觉得有点浪费食物了。

> 贝蒂麻木地确认着清单，然后走向了另一个架子。

**贝蒂**：《月夜之舞》……上映于2月23日……

**贝蒂**：嗯？

> 贝蒂有些惊讶地抬眼看了一眼架子，上面摆满了胶片。

> 出于对琼斯死去的抵触，在仓库工作后，她还从未靠近过这个架子。

**贝蒂**：1940年……1939年……

**贝蒂**：也就是说……这里……难道也该会有……

> 贝蒂快步走到存放着30年代电影的架子，那里整齐地存放着一盒盒的胶片。

**贝蒂**：有我当过替身的，也有琼斯参演的……

> 贝蒂扫视着排列整齐的胶片，盒盒都在提醒她岁月已逝。

**贝蒂**：可琼斯马上就要消失了。如同化石一般，被覆盖在我无法触及到的时间地壳之下。

> “镜头下的你多可爱啊，贝蒂……”

**贝蒂**：琼斯……

> 琼斯逝世之后，贝蒂再也没有碰过有关于电影的东西。

**贝蒂**：我到底该拍些什么呢？

**贝蒂**：“是！”

**贝蒂**：“不！”

**贝蒂**：“啊——”

**贝蒂**：……

> 回忆闪过，贝蒂已经将答案了然于心。

**贝蒂**：琼斯，我不会把你一个人丢在陌生的时代里。

**贝蒂**：剧本呢？

> 贝蒂翻箱倒柜着，将杂物堆了一地。

**贝蒂**：我的剧本呢？

> 她寻找着，最后终于在床的夹缝中找到了那本她手写出来的剧本。

**贝蒂**：在这一页，那个小角色！

> 贝蒂直接翻到了那一页，即使在琼斯卧床期间，贝蒂也没有放弃排练自己的角色，因此那页已经有了不同于其他页的弯折。

> 贝蒂将摄影机架好，检查完胶片和光线后，她走到了镜头前。

> 是

> 不

> 啊

> 贝蒂终于不再在脑中演练，而是真正将它表演了出来。

> 像剧本写的那样，贝蒂倒在了床上。

> 只是简单的三句，也不需要什么演技，它也只是一个永远也无法上映的电影中的小角色。

> 贝蒂翻身下了床，将摄影机关闭，然后拿出了那盘胶片，急急奔出门去。

> 墓地空无一人，这里躺着的人并不在意这个世界即将要发生什么。

> 贝蒂抱着一个精美的盒子，上面特意系上了歪歪扭扭的蝴蝶结丝带。

**贝蒂**：送给你，琼斯。

> 贝蒂将盒子放在了冰凉的墓碑前，直接打开了盒子。

**贝蒂**：这就是我们的电影，我拍完它了。

**贝蒂**：但这并不是全部。

> 贝蒂从裤子口袋中拿出了一条空白的胶片，它被贴在透明玻璃板中，胶片早已过曝不能使用。

**贝蒂**：我给自己留了一些，因为，我还没想好我到底应该拍什么。

**贝蒂**：如果我们还能见面的话……我会再把它拿给你看的。

**贝蒂**：但现在……

> 墓碑没有做出任何反应，它就只是静静地听着，就像世界正平静地接受着即将到来的“暴雨”。

**贝蒂**：我已经明白了，世界不会等我喊“准备好了”之后才开幕。

**贝蒂**：所以我不会停在过去，我会向前，也只能向前。

> 伴随着“暴雨倒计时”的警报，贝蒂轻轻地擦了擦墓碑。

**贝蒂**：我愿意相信，我们还会再见。

> 贝蒂望着墓碑上文字的凹痕，雕刻的痕迹似是潺潺的波纹，如河流般贯穿了琼斯的一生。

**贝蒂**：等你再回来的时候……

> 贝蒂晃了晃手中的胶片。

**贝蒂**：我向你保证，它一定会很精彩。

> 30年代最后的一部电影
