---
title: "渐强符号"
chapter: "LF-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LF-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LF-02 渐强符号

**女性职员II**：“暴雨”是一种原因未明的时空灾害，“暴雨”来临前，世界会陷入某种“暴雨症候”中……

> 一名基金会的工作人员坐在发言席上，机械又刻板地介绍着一些贝蒂从未听说过的概念。

> 白色的阶梯议事厅中坐满了人，他们的身份如贝蒂一样，都是“暴雨”幸存者。

**女性职员II**：雨滴会从地面升上天空，随后，时代会在一瞬间更替。

> 贝蒂观察着神色各异的人们，但少有人像贝蒂如此失落。他们仿佛早就知道了这场灾难的降临，现在正悠然享受着这份信息差。

**女性职员II**：而圣洛夫基金会为大家提供了……

> 贝蒂一个一个地看着议事厅中的人，从他们的衣着中推测着他们曾经的人生。

**贝蒂**：知更鸟蓝羊毛西装，裁剪合身，金丝棕条纹领带，左腕处戴着金表……证券人员吗？

**贝蒂**：香槟色连衣裙搭配白色皮草披肩，珍珠项链……富太太吧……

> 贝蒂漫无目的地环视着自己的周围。

**贝蒂**：贝雷帽，钓鱼马甲，说不定脸上还有个红鼻子，就像导演那样……

**贝蒂**：……

**贝蒂**：要真是导演就好了……

> 这不是个好时代。

> 夜晚的街道如同丛林，仅剩的几点灯光像是萤火虫一般在黑暗中飘忽着。

> 男人路过了一处又一处。

> 经济萧条之下，人们睡的很早，因为这样不仅不用点灯，而且可以用睡眠来挨过饥饿。

**男人**：饥饿……反正这一切马上就要过去了。

> 高礼帽上的金属钮扣时不时反着不知何处射来的光线，文明棍的首端碰撞粗糙的墙壁，发出声响。

> 他罔视巷口阴影处卧着的流浪汉们，脚步急切地走向半熄灯的餐馆。

> 门紧闭着，从门上透光的玻璃中时不时能看到一个不停走动的人影。

> 模糊的灯光铺洒在柏油路面，于灯光中移动的影子停了一下，随后逐渐变大，遮掩住了本就不明亮的光。

> “咔”，餐馆的招牌灭了。

**男人**：等等！

> 男人快跑了几步，终于来到了餐馆门前。

**男人**：是我！

> 影子愣了一下，随后走向门口，卸下挡住门的厚木板，解开绕了几圈的铁链，才终于打开了锁住的门。

**餐馆老板**：贝蒂？

> 男人灿然一笑，摘下了高礼帽，一条蓬松厚实的麻花辫落在了他的肩膀上。

**男人**：现在还有剩的肉吗？

> 男人衣服下的身形似乎缓慢变化着，不一会，男人便变成了女人的模样。

**贝蒂**：要是有牛排就最好了。

**餐馆老板**：牛排？你怎么不去希尔顿？

> 老板转身走向厨房，将贝蒂让了进来。

**餐馆老板**：我这里只有胡佛炖菜。

**贝蒂**：多加点肉！

> 贝蒂开心地笑着，黏在上唇的假胡子因为肌肉的拉扯而变得有些歪。

> 她“啪”地将钱拍在了餐桌的吧台上，向老板冁然张开双臂。

**贝蒂**：我获得了一个有台词的角色！

**贝蒂**：这肯定是因为之前吃到了老板的胡佛炖菜……

**贝蒂**：多加点肉果然还是好吃的……

> 老板正背对着贝蒂，搅拌着锅里已经冷到凝固的炖菜。

**餐馆老板**：真的？

> 炉火催生出油脂的滋啦声，香气逐渐从铁锅中升起。

**贝蒂**：嗯哼！

> 贝蒂如同一名过生日的孩子，她将手扒在吧台上，全神贯注地期待着那份被老板的身躯挡住的炖菜。

> 老板利落地用铁铲刮着锅壁，然后将炖菜推到贝蒂面前。

> “咚”。

> 盛满饭菜的盘子发出了敦实的声响，热气将饭菜的香味变得更加实在。

**餐馆老板**：请你了，为那些你曾经背了却没用上的剧本，你值得。

**贝蒂**：谢了。

> 贝蒂抓起勺子，一勺又一勺地舀起这盘丰盛无比的炖菜，茄汁溅到了她白色的衬衫上，胃部也逐渐被灌入了充实感。

> 贝蒂看着最前排的那个背影，攥紧了笔。

**贝蒂**：要是我的戏份能在“暴雨”来之前拍完就好了，那可是个有着三句台词的角色。

> “是！”                                                                                                      1/3

> “不！”                                                                                                      2/3

> “啊——”                                                                                                      3/3

> 贝蒂在脑中重复着自己已经演练百遍的台词和肢体动作，之前，每次想到这些画面，她都难掩喜悦。

**女性职员II**：那么现在，大家可以把填好的表格交给我了。

> 职员的话截停了贝蒂的幻想，闻言，议事厅的人零零散散地站了起来。

> 气氛尽是沉默，人们排着队将手中填好的表格交到了演讲台上，由坐在那里的工作人员有条不紊地整理着。

**贝蒂**：……

**贝蒂**：每一次“暴雨”，圣洛夫基金会都会收容这样一群失去时代的人吗？

**贝蒂**：这里就像是……一个时代床头柜，现在收录的是我的时代。

**贝蒂**：那些没有加入的人呢？我的时代还能回来吗？

> 看着人们逐渐走出了议事厅，一种被抛弃的恐慌感突然淹没了贝蒂。

**贝蒂**：不能掉队。

> 她这么想着，于是急忙填好了表格，将它交到了工作人员的手里，随后跟着人群离开了会议室。

**贝蒂**：……

> 迈出门，站在走廊中，贝蒂望向走廊的头和尾。

> 同时代的人们没有停留，贝蒂看着他们的背影走向了视野的尽头，一步一步，直至被墙和墙的夹角吞没。

> 那份恐慌没有消失，那份表格也没有给她任何归属感。

> 贝蒂摸了摸肚子，现在那里没有饥饿的感觉，但也并不饱。

> 如果没有电影可拍，自己该去干什么呢？

**餐馆老板**：你会成为好莱坞的明星。

> 当灯光熄灭，餐馆的门再次锁上之前，老板这么对贝蒂说。

**餐馆老板**：然后整日在香槟塔上醒来。

**贝蒂**：我该去看看琼斯，因为……

> 我本来就没有香槟塔。
