---
title: "荧幕之星"
chapter: "LF-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LF-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LF-03 荧幕之星

> 琼斯仍旧如同白雪公主一般躺在玻璃棺的病房中，只是她的面部完全被绷带包裹住了，与其说是公主，也许更像是木乃伊。

> 但贝蒂不愿这么想。

> 轻薄的白色床单盖在琼斯细瘦的躯体上，躯体与床铺之间的褶皱如同山脊起伏。

> 听见了贝蒂靠近的脚步声，玻璃棺中的人睁开了眼睛。

**琼斯**：是你……

> 落泪的女主角：是你……

> 画面上的人美艳可爱，即使躺在宽厚松软的枕头上，她波浪般的短发仍旧光滑整齐。

> 她黛眉微蹙，泪眼婆娑地看着她的恋人。

> 落泪的女主角：我发誓此生不再见你。

> 但她现在只能在玻璃棺中苟延残喘。

**琼斯**：你保护了我……不然……

**琼斯**：我早就摔断了脖子……

> 贝蒂愣在原地，关于坠落之后的事她早已没有了印象。

**琼斯**：过来……

> 她的语气由于没有生命力镇着，似个魂儿一般的飘忽，然后稀释在空气里，贝蒂只能通过她干瘪的唇来猜测她的语义。

> 贝蒂靠了过去，虽然有着玻璃罩相隔，但贝蒂还没有离琼斯这么近过。

**琼斯**：他们呢？

> 贝蒂只能看到琼斯的一双眼睛，它们不再明媚，而是一双流散着恐慌的玻璃珠子，颤抖着向贝蒂寻求希冀。

**贝蒂**：他们……

> 他们指的是剧组的工作人员们，是贝蒂和琼斯遗留在1930年代的未竟之事。

> 贝蒂张了张嘴，她看着琼斯气若游丝的样子，她并承受不了“暴雨”这两个字。

**贝蒂**：他们在外面。

> 基金会的外面

> 时代的外面

**贝蒂**：你不用担心。

> 贝蒂很害怕琼斯会继续追问。在外面？在哪里？在做什么？

> 但琼斯只是点了点头，然后问出了第二个问题。

**琼斯**：摄影机在哪里？

> 她的眼睛扫视着周围。

**琼斯**：我带着摄影机。

> 贝蒂看到，琼斯的眼白处有着红红的血丝。

**琼斯**：它在哪里？

**贝蒂**：……

> 琼斯的癫痫是一瞬间发生的事，贝蒂不知道自己是如何结束这段对话的，也许它是被第三方强行结束的。

> 不知何时，护士手执针剂冲了进来。

**？？？**：盐酸氯丙嗪，注意剂量。

> 随后，一股透明的液体顺着乳白色的胶管流入了琼斯的体内。

**？？？**：开始急救措施，无关人员请出去。

> 贝蒂浑身颤抖着，她不愿回忆病房内发生的事，琼斯犹如被发丝般纤细的线吊着脖颈，而线的另一端在贝蒂手里。

**贝蒂**：仿佛只要我动动食指，琼斯就会在我面前堕入深渊……

**贝蒂**：一条脆弱的保险丝。

> “保险丝”是特技演员之间的一种谑称，用来指代那条保证他们人身安全的安全带。

**？？？**：看来“暴雨”真是带给她不小的创伤啊。

> 贝蒂的肩膀被人从身后拍了一下，贝蒂回过头去，那名为琼斯注射药液的护士轻松地冲着她打了一声招呼。

**？？？**：而且你还骗了她。

> 贝蒂将询问的目光投向那名护士，护士扬起下巴，指向了一间储物间。

**？？？**：聊聊？

> 狭小逼仄的储物间内，玻璃窗大开着，但窗外没什么风景，费费力就能伸手摸到隔壁楼那鼓着密密麻麻的隆起的墙。

> 那名自称劳拉的护士正站在窗前，将上半身探出窗外。

**劳拉**：那看来你连小跟班都称不上。

> 在听过了贝蒂和琼斯来到基金会的原由后，劳拉回过头来，将口中的烟气喷了贝蒂一脸。

**贝蒂**：咳……咳！嘿！你干什么！

> 贝蒂厌恶地用手扇着烟气，劳拉则满不在乎地笑了。

**劳拉**：快，再扇快点，这个机器敏感的要命，要是被它发现我在这里抽烟，它会喷水把我们两个人淋个尽湿。

**贝蒂**：你本来就不该在这里抽烟！

**劳拉**：那又怎样，这个世界都疯了，一会是这年一会是那年的，难道你还要守什么规矩吗？

> 劳拉随手将烟摁灭在窗框上，那里已经留下了很多黑色的圆点。

**劳拉**：你只是还没有适应罢了。

> 贝蒂没有答话，而是拍打着自己的衣服来驱散烟味。

**劳拉**：所以你是从一九三几年来的……嗯……

> 劳拉好奇地打量着贝蒂。

**劳拉**：你的神秘术是什么？

**贝蒂**：临时改变自己的体型和容貌，我通过这个来当替身演员。

**贝蒂**：不过样貌没办法变得一模一样，所以拍不了脸部特写……

**劳拉**：哦……就只是这样？

**贝蒂**：变成高大健壮的体型的话，力气也会变大一些……虽然是不太起眼的神秘术，但日常生活中偶尔也会有些方便。

> 劳拉不太认同地摇了摇头。

**劳拉**：让自己多做体力活的神秘术，有什么可方便的……除了滑稽的假胡子，你还有没有别的什么？

**贝蒂**：什么？

**劳拉**：一些小物件，有收藏价值的，就像琼斯的那台摄影机一样。

**劳拉**：我这里会给你介绍个好主顾，他愿意收购一些有意思的东西，但相应的，我也会从你的报酬中收取一些佣金。

**劳拉**：不用很贵重，一些日常的物件在我这里也能卖个好价钱。

**劳拉**：我之前收过一个铜吊坠，破烂一样，但里面有原主女儿的照片，有人就喜欢收这种带着情感的物件，用了很高的价格来跟我谈。

> 贝蒂惊讶地看着面前的护士。

**贝蒂**：这就是你来找我聊天的原因？你想收购琼斯的摄影机？

**劳拉**：有些狂热爱好者就是喜欢这种奇怪的玩意，而且价格完全就是他们说的算。

**劳拉**：如果你有想法的话，可以随时联系我，以及这是代领失物的指引。

> 劳拉拍了拍贝蒂的肩，离开了储物间。
