---
title: "被染病，被破灭的"
chapter: "NWE-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NWE-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NWE-02 被染病，被破灭的

> 那是我第一次尝试治疗重塑之手的病人，他名叫杰瑞·威尔逊。同时，那也是我入职拉普拉斯康复中心的第一天。从正式提出申请到进入拉普拉斯康复中心任职，流程的迅速远超我的想象。入职前夜，夹杂着兴奋与担忧的大脑令我难以入眠。一方面，我为能够赴任康复中心的主治医生而雀跃，这是所有投身于精神医学的人类一生都难以企及的所在。另一方面……我明白，当庞大机构的行政流程速度突然加快————这意味着，他们已面临某种……刻不容缓的情况。

**康复中心职员丹尼**：血氧饱和度处于极低水平，心率骤降，瞳孔放大，病人杰瑞·威尔逊处于重度昏迷状态！

> 四向脚轮快速滚动，推床在走廊上争分夺秒地移动。

> 汗液从脖颈滑下，如同蚊虫的叮咬令穿着厚重的职员发痒难耐，但没有任何人有腾出手的闲暇。

**康复中心职员丹尼**：他的心肺功能开始严重衰竭了！

**多萝西娅**：先把他推进手术室！我们需要一架体外膜肺氧合器！快点把它推过来！

**康复中心职员丹尼**：费舍！费舍？！见鬼的，他去哪了？我们需要一架体外膜肺氧合器！

> 高喊响彻走廊，却没有在焦头烂额的医护人员中得到一句回应。

> 名字的主人始终不见踪影。

**康复中心职员威尔**：费舍去“泄洪”了，我去把它推过来！

**康复中心职员丹尼**：该死！我昨天就叫他穿好纸尿布了，真希望他对膀胱容量的自信能换到手术上！

> 是的，他们的情况已不止是“刻不容缓”。

> 受到暴雨症候群影响的病患数不胜数，他们大多是基金会任职的神秘学家，其中也有少数受到强烈精神刺激而患重度神经症的人类。

> 有人吞咽刀片，有人把额头撞了个血肉模糊。还有人吞咽了不该吞的东西，导致肠道堵塞，最终呕吐出自己的粪便。

> 有基金会的好心人拖拽着朝夕相处的外勤同事，试图置于安全禁闭室，却被病人折断了腿骨。

> 菱形，三角形，六边形……如果说那些病症唯一的共性在哪，那就是他们嘴里的呓语了……

> 我从第一缕曙光升起时入职，当即接手了主治医生的工作，而等我回过神来时——发现曙光正又一次升起。

> 如今，我才明白——为何一名并非精神科专业的人类医生，一位常年游走于精神科与手术室之间的毛头女孩，能够得到这份职位。

> 他们并不缺任何精神科的科研人员与专业医护人员，或许也不缺一把专业的内外科“手术刀”。

> 但他们缺一个能把这两者联系在一起的，“全科医生”。而我更乐意称之为——补墙匠。

> 去补上任何暴雨导致的豁口。

**？？？**：是这台机器吗？我把它推过来了……

> 一个女孩恰如其分，把那架笨重的机器推到了眼前。

**康复中心职员威尔**：噢！谢谢你，好孩子！

**康复中心职员威尔**：不过……我现在还腾不出手来推这个大家伙，能请你帮我们把它推进手术室吗？

**？？？**：好的。

> 她尚且瘦小的身躯，推动着比她高一个头的架子。

> 多么荒谬，这地方就算如此缺乏人手，也不应让一位孩子过来帮忙——当然，那时我还不知道她的来历。

> 但如若时间能够回到过去，我的意思是——正常地回到过去。

> 我一定会在当时，就制止这孩子加入我们……

**康复中心职员丹尼**：呼……心率65次每分，病人的生命体征渐趋稳定。

**康复中心职员威尔**：不，不……等等！

**康复中心职员威尔**：他的心率还在加快！

**杰瑞·威尔逊**：呃……呃！

> 体外膜肺氧合器能够带动病人的血液循环，让他熬过这段时间。

> 但此刻，里面本该平静流动的红色液体却开始剧烈沸腾，犹如滚滚熔浆。

> 那是一场迫在眉睫的“火山爆发”。

**多萝西娅**：关掉它，先关掉它！！！

> 或许是由于疲惫的关系，那一瞬间，我看见每个人的动作都如此缓慢。

> 两位职员戴上一半的手套，身子向前倾去，瞳孔中透露着惊恐。

> 汗水从他们的耳朵滑过，手术刀掉落在地。

> 但唯独，唯独那位孩子仿若置身事外，迅速响应了我的命令。

**？？？**：好的。

> “叮”——

**多萝西娅**：小心！

**？？？**：……！

> 血液从破损的机器中迸溅而出，溅射到墙壁、天花板——

> 以及那位孩子奶油般雪白的校服与脸庞上。

**多萝西娅**：输血！先帮病人输血！把另外一台搬过来！

> ……

> 直到手术结束，她仍站在一旁，静待着我——亦或任何人的命令。

> 血蒙在她稚嫩的脸上，而她毫不在意。

> 那一刻她比我们任何人都冷静。

> 2个月后

**多萝西娅**：杰瑞·威尔逊？

> 他蜷缩着把自己裹起来，在床上一动不动。

**多萝西娅**：第三次，走廊上的酒精消毒液已经第三次一滴不剩了。

**多萝西娅**：我还没有在这间医院发现洁癖狂的痕迹，如果您有线索的话，随时告诉我好吗？

> 病床上的蜗牛一言不发。

**多萝西娅**：好了，我该向其他人寻求帮助了。谢谢您的……合作，杰瑞先生。

> 我收起记录簿，准备关上门。

**杰瑞·威尔逊**：等……等等。

**杰瑞·威尔逊**：能请你……调低一些麻醉剂的剂量吗？

> 从被子里伸出了一只颤抖的手，指向了吊瓶。

**多萝西娅**：……那是固定的剂量。为了保证您不受到情绪的干扰，这是必要的。

**杰瑞·威尔逊**：可我想自主做梦……我想见见我妈妈。

**多萝西娅**：很抱歉……

> 我们必须学会拒绝，进而才能学会保护病人。

**康复中心职员丹尼**：所以你没有谴责他，也没有准备对他采取强制措施？

**康复中心职员丹尼**：噢，多萝西娅，我的多萝西娅，外面的医院把你培养得就像一个养宠物的小女孩！

**康复中心职员丹尼**：同理心只有少数时候，也就是别人需要的时刻，才能发挥作用。

**康复中心职员丹尼**：与其说你是一位人类，现在我更愿意相信你是一个怜悯心泛滥的神秘学家卧底了。

**康复中心职员丹尼**：哈，等下次血液检查，我可一定会揪出你的把柄～

**多萝西娅**：好吧，感激不尽，丹尼～我的休假待办清单已经比字典还厚了，你给我提供了一个好机会。

> 抛却玩笑，我重归了正题。

**多萝西娅**：但在此之前，我的朋友，你们得按我的要求做事——

**多萝西娅**：在为数不久的职业生涯里，我唯一知道的事就是：我们收走这些精神病人的力量，不是为了惩罚他们，而是为了防止他们惩罚自己。

**康复中心职员威尔**：那么你打算就这样放任那个酗酒到喝酒精消毒液的杰瑞，在拉普拉斯的走廊开怀畅饮，然后一遍又一遍地帮他洗胃？

**多萝西娅**：所以我把这条走廊的酒精消毒液都换成了苦喉腥消毒液……

**康复中心职员威尔**：噗……

**康复中心职员威尔**：哈哈哈，有人说过你是想妙点子的天才吗，多萝西娅？

> 此时我注意到那名孩子从病房出来，马不停蹄地调整着梦游机器。

> 我终于问出了那个问题。

**多萝西娅**：有谁能告诉我，那孩子是犯了什么天大的错误，才会罚她来这里做义工？

> 像是个没什么了不得的乏味答案。

> 他们沉默了一阵，接着耸了耸肩。

**康复中心职员丹尼**：她不是义工，她是梅斯梅尔。

> “她是梅斯梅尔”这是什么答案？

**多萝西娅**：好吧……

> 我尴尬地笑了笑，撇开了话题，继续我们的高谈阔论，从拉普拉斯的后勤保障，再到与圣洛夫基金会外派合作……

> 但我知道我的心已不在此处。

> 我是说，“她是梅斯梅尔”是什么意思？

> 我当然知晓梅斯梅尔家族的历史，也知道他们为神秘学与人类科学融合所作出的贡献。

> 知道他们的庞大与骄傲，神秘学报上有关于他们的阴谋论与科学伦理的讨论层出不穷，他们低调而隐秘，就像一座历史悠久的塔钟背后的守钟人——

> 可那又跟一个孩子有什么关系？那跟……

**康复中心职员丹尼**：嘿？多萝西娅、多萝西娅！

**多萝西娅**：呃……嗯？！

> 当我回过神来时，他们正拍着我的肩膀。

**康复中心职员丹尼**：别放在心上，多照顾自己。我们要走了，后天值班见。

**多萝西娅**：后天见。

**多萝西娅**：……

> 他们走出了门，朝我招招手，然后不见了。

> 我仿佛终于把灵魂从身体上卸了下来，瘫坐在了走廊的椅子上。

> 尽管我知道康复中心的午夜，恰恰可能是最容易发生意外的时刻。

> 但我仍享受着这一刻。

> 地面上干燥而洁净，在走廊昏昏的尽头，传来了病人均匀有序的呼吸声。

> 黑暗与明亮共拥宁静。

> 仪器声犹如雨滴，缓缓、缓缓地落在窗上，滴答作响。

> 我看见白天刻薄待人的接待员，她收起了气呼呼的脸，正垂着头静静休息。

> 她今天的袜子上有一只小熊。

**病人**：我曾三次踏入同一条河流。

**多萝西娅**：……

> 隔壁病房，柯布先生喃喃着，又说起了梦话。

**病人柯布**：第一次，牧羊人离开羊群，农夫也放下了锄头。

**病人柯布**：爸爸带着铁锹和马背上的我，找到了那条河流。

**病人柯布**：老柯布说我们将衣食无忧。

**病人柯布**：他说火车隆隆作响，魔鬼也抢不走他的财富。

**病人柯布**：可是我问他，可是我问他——爸爸，我的小狗去了哪……

> 在那喃喃低语中，我不自觉地合上了眼。

> 没有注意到有人站在眼前。

**小梅斯梅尔**：多萝西娅医生……

**多萝西娅**：……额？

**多萝西娅**：孩子，有什么需要帮助的？

**小梅斯梅尔**：根据拉普拉斯康复中心条例第三条，病人处置规定——如果病人未经许可，损坏、偷取医疗器械及药品，应视情况在3日内对病人进行转移与禁闭措施……

**小梅斯梅尔**：您是主治医生……不应该对那位杰瑞·威尔逊例外。

> 她听到了我们的谈话。

**小梅斯梅尔**：他们……这些发疯的神秘学家是不可理喻的，多萝西娅医生，我们应该要理性对待他们。

**小梅斯梅尔**：您是一名人类……比起作为神秘学家的我，应该更明白这些……

**多萝西娅**：嗯，你说的没错，小梅斯梅尔。

**多萝西娅**：那么，你现在应该根据条例，去向拉普拉斯的管理委员递交报告……

> 她往后撤了一步。

**小梅斯梅尔**：可是……

**小梅斯梅尔**：您明明还可以遵守规定，免除这些处罚。

**多萝西娅**：是的，但我选择不那样做。

> 我蹲下来，看着她。

**小梅斯梅尔**：他们说的对……您不像人类……

> 那是微小到近乎蚂蚁般的喃喃低语。

**拉普拉斯护士**：嘿！多萝西娅医生？你们还在这里做什么？

> 护士一路小跑了过来。

> 我看向了小梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：抱歉……没什么！

**拉普拉斯护士**：跟我来！

**拉普拉斯护士**：有位第一防线学校的学生出现了新的症状，多萝西娅医生，我们需要你立即赶过去！

**小梅斯梅尔**：……！

**小梅斯梅尔**：约、约瑟夫……

> 那似乎是另一个孩子的名字。

> 在躯体迈向机能成年化的过程中，神秘学家的血统会伴随激素水平与情绪水平等因素，对孩子产生潜移默化的影响。

> 大多数神秘学家的孩子会在不知觉中，发现、熟悉并运用自己的神秘学能力。

> 而极少数的孩子，会产生严重的肢体或心理障碍——他们的身体与心智并未循序渐进地接受血统造成的影响……

**多萝西娅**：……他的身体已经产生严重的生理代偿反应了。

**多萝西娅**：身体为它自以为重要的器官，从四肢汲取着营养……以现在这个情况下去，他的四肢会因此坏死，最终我们将不得不进行截肢手术……

**约瑟夫**：咳咳，小梅斯梅尔……

> 他的苏醒令我始料未及。

> 他紧紧抓住了她的手，就像落水的人胡乱抓着任何浮起来的东西。

**约瑟夫**：你能别让医生把我的腿锯掉吗？求求你……我保证，保证再也不朝你丢纸团了。

**约瑟夫**：咳……我向你发誓，我发誓……呜呜呜……

> 她没有回应。

> 我抓回约瑟夫的手，防止他伤害到她。

> 一边抚摸着他滚烫的额头。

**多萝西娅**：会好的，你的腿会留下来……我保证，你只需要好好睡一觉。醒来后，你想去哪儿就跑去哪儿。

> 我示意护士将麻醉面罩拿过来，让他躺下。

**多萝西娅**：……小梅斯梅尔，你还好吗？

> 没有回应。

**小梅斯梅尔**：……

> 她站在那里，发颤得就像一个刚从冰冷的河流里爬上来的孩子。

> 是的，孩子。我恍然才知觉，她与向我讨要糖果的妹妹相差无几。

> 她的指甲已经深深陷入了刚才被约瑟夫握住的地方，眼睛不敢看向病人。

**多萝西娅**：听我说，小梅斯梅尔，去外面休息一会儿好吗？我会处理好这次手术……

**小梅斯梅尔**：不……我要留下来，我答应了他，我已经答应了他……

> 她的答应并没有说出口，但我明白她的意思。

**多萝西娅**：……莉亚，让我们开始吧。

> 我朝护士点了点头。

> ……

> 目睹的残酷病例越多，我们的骨头愈发坚硬，却也逐渐脆弱。在我毕业入职医院后，我身边的所有人都在说我正变得不近人情。当我的妹妹向我倾诉学校的琐事时，当她豆子大的眼泪掉下来时。我想起的却是那些被父母用烟头烫瞎眼眸的孩子，祈祷着我变个魔术，让他们重见光明。——而不管是安慰亦或拯救，我都没能做到。

**多萝西娅**：听着，不要自责，孩子……发抖不是你的错。不管你有没有成功注射，我们的时间都来不及了。

**小梅斯梅尔**：……

> 她看着我，但我知道她没有在看任何东西。

> 那是一双木然的瞳孔。

**小梅斯梅尔**：请让一让……我必须把这个“东西”丢进医疗废弃箱。

**小梅斯梅尔**：根据拉普拉斯康复中心条例，医疗废弃物处置细则，这双腿……会被投入对应地点。

> 她拎着裹起来的，血淋淋的密封袋，走向了走廊的尽头。

> 我清洗着手上的血迹，脑子里却止不住地想象约瑟夫在旷野上奔跑的样子。

> 那双雏鹰的翅膀，以及在他身旁快活的孩子。

> 许久，当麻醉剂的药效过去。

> 我听见了男孩撕心裂肺的嚎哭。
