---
title: "长夜"
chapter: "NWE-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NWE-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NWE-07 长夜

> 身体随着意识掉入深海，下坠、下坠——

> 沉沉的睡眠即将降临。

> 意识却触到了底部。

**小梅斯梅尔**：……有梦境来了吗？

**小梅斯梅尔**：罕见的可能性……这算是我的身体三年来头一次主动触发梦境。

**小梅斯梅尔**：……那是？！

> 迷雾之中，正有两个身影缓缓走出。

> 她能认出他们的面孔。

> 褪去了客套的假面，他们的样貌甚至比以往更加明晰。

**小梅斯梅尔**：你们还躲藏在我脑子里……

**康复中心职员丹尼**：又见面了，被那个混蛋家族指派过来的瘟种。

**康复中心职员丹尼**：你的羞愧真是宝贵不是吗，嗯？你是不是打算忘了那些事，趁着没人提及，直到带进棺材里？

**康复中心职员丹尼**：让我敲打敲打你吧，自大狂！多萝西娅本可以就这样活下去，只要她没有接近你！

**康复中心职员丹尼**：把杰瑞·威尔逊放出来也合乎你所谓的理性是吗？多萝西娅的死，本该全由他来承受！你明明有千百种法子让他受到折磨和制裁。

**康复中心职员丹尼**：但你却选择轻飘飘地放走他，听从那些事不关己的上层安排，小梅斯梅尔。

**康复中心职员丹尼**：呵呵……释怀仇恨显得你那么高贵，那么理性！可这一切明明都是因你而起，你有什么资格来对复仇弃权？

> 他死死盯着她，就像对着一位被告席上的嫌疑犯。

> 另一个身影也站了出来。

**康复中心职员威尔**：霉鬼，你看着多萝西娅鲜血淋漓的尸体时，心里就没有打颤过一丝一毫吗？

**康复中心职员威尔**：你竟然还能心安理得地站在这里，对我们发号施令？

> 你还有什么脸面待在拉普拉斯？

> 身影又褪去。

> 这次，迷雾中露出了新鲜的面孔。

**Z**：在软禁维尔汀的事情上，你本可以有自己的做法，不是吗？

**Z**：你没有必要听命于其他人。

**红弩箭**：喂，躲起来的胆小鬼。

**红弩箭**：你就那么甘愿当一枚小棋子吗？难道你对上司就不敢呛声哪怕一句吗？

**红弩箭**：只会讨好大人物的马屁精。

> 滑稽又可悲的家伙。

> 她转过身，背向迷雾。

> 她比任何人都明白，那些耻辱与羞愧会以潜意识的方式，在梦里化作具象的事物攻击她。

> 就像她所窥探过的任何一个病人的梦境一样。

**小梅斯梅尔**：该离开这儿了……

> 脚步踏出，一步又一步，迷雾被抛在脑后——

> 直到一只小手轻轻拽住了她的衣角。

**？？？**：小梅斯梅尔……

**？？？**：你来找我们了。

**小梅斯梅尔**：……

> 曾在课堂上的声音，曾在乔治橡树底下的声音。曾渴盼地，如同糖果一般，分享回忆与外界，想象和欢笑的声音。

> 迷雾之中，两个孩子的身影朦朦胧胧。

> 他们同时挪移着，小心翼翼地走了过来。

> 那样谨小又脆弱的肩膀，打着颤。

**伊莎贝拉**：为什么你现在才来？你没有跟着我们一起逃出去……呜……你背叛了我们吗？

> 她捏紧了手。

**小梅斯梅尔**：不，我、我没有……

**“圈环”**：为什么你要眼睁睁看着我们，在暴雨底下消失？

> 那些质问，那些从心底抑制不住的冲动。

**伊莎贝拉**：你明明可以阻止他们。

**“圈环”**：哪怕你替我们说句话呢？

> 孩子们哭泣着，颤抖着质问她。

> 为什么？

> 我们曾经不是最好的伙伴吗？

> 你忘了我们在乔治橡树底下的许诺了吗？

> 呜呜……我们也想活下去。

> 更多的身影从眼前的迷雾中，露出了脸庞。

> 恐惧的、敌意的，悲伤的痛苦的怜悯的疯狂的可悲的恸哭的嚎叫的愤怒的嘲笑的仇视的

> 嫉妒的恼怒的鄙夷的轻蔑的恶毒的无奈的可悲的质疑的

> ——熟悉的

> 所有的面孔化作声音钻进她的耳朵。

> 为什么？

> 为什么？

> 为什么？

> 为什么？

> 为什么？

> 为什么？

> 为什么？

> 为什么？

> 无数声音质问着她。

> 她矗立在那儿。

> 身旁空无一人，路途仍是一片迷雾。

> 她转过身……

> 一尊尊的雕塑矗立，注视着她的存在。

> 梅斯梅尔家族千万条命运正交织并汇聚于她身上。

> 于是，她回望向迷雾中的那些面孔。

> ……

**小梅斯梅尔**：因为

**小梅斯梅尔**：我是梅斯梅尔。
