---
title: "献予人的花束"
chapter: "NWE-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NWE-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NWE-05 献予人的花束

> 两天后

**兔毛手袋**：喂……小梅斯梅尔！

> 门上响起急不可耐的敲击声。

**兔毛手袋**：我听说你们有一架旧式循环机废弃了！快让我……

**拉普拉斯康复中心职员**：小梅斯梅尔女士不在办公室，她今天休假了。

**兔毛手袋**：哈？

> 兔毛手袋抓挠着头发，这是比重塑之手占领拉普拉斯科算中心还要匪夷所思的事。

**兔毛手袋**：休假？那个小梅斯梅尔？你确定没在糊弄我？

**拉普拉斯康复中心职员**：我们没有必要这样做……

**兔毛手袋**：算了，我之后会再回来一趟的。

> 门外不痛快的脚步，慢慢远去。

> 她听若未闻，继续在待销毁的档案箱里翻找着。

**小梅斯梅尔**：……在这里。

> 拾起里面的软盘，它作为人工梦游仪器最初的备份，用以实验对大脑记忆的储存技术。

> 软盘上贴着泛黄的标签，上面写着——“多萝西娅”。

**小梅斯梅尔**：看来这就是你想让我看见的东西……

> 磁贴黏附到头上，她躺卧下来，合上眼。

> 这是她第一次为自己启动人工梦游。

> “软盘读取中，请紧闭双眼，并注意切勿中途切断。”

> “读取成功。”

> “滴、滴、滴——”

**父亲**：哈哈，生日快乐，多萝西娅！许个愿吧，让我瞧瞧我们的天才长大后想干出些什么成就～

**多萝西娅**：唔……我许愿，未来请让我当个运动员，或者宇航员……如果可以，我还要去异国他乡旅行，成为环游世界的冒险家。

**多萝西娅**：噢，对了！还有、还有！我还想要一匹小马，一只能装下鲸鱼的泳池……

> 蜡烛燃烧着，她吐露着心愿，直到大人们都面露难色。

> 连小狗都在桌底下焦急地打转。

**母亲**：嘿，亲爱的……我们先停一停好吗？

**多萝西娅**：不，不，我还没说完呢！在买下一座游乐园后，我希望给全世界的孩子都放一个长假，这样我们就可以……

> 男人苦笑着，拍拍妻子的肩膀。

**父亲**：让多萝西娅说吧，我想我们的天才应该攒了一肚子的愿望。

> 而她始终站在远处。

**小梅斯梅尔**：……你有很多不切实际的幻想，多萝西娅。

**多萝西娅**：不，不，姐姐，那不是你的错……你已经做了所有你能做的一切。

> 失魂落魄的女人蹲坐在地上，曾经洁白的护士服沾满了灰土。

**姐姐**：你不明白，多萝西娅……我已经撑不住了，我再也不敢看向那些孩子渴盼的眼睛了。

**姐姐**：我怎么能不颤抖，怎么能一次又一次对他们说谎，说一切都会好起来？

**姐姐**：昨天，我又把一颗石子丢进了那个沙坑里，但你知道吗？它被弹了出来，就像是一辆公交车满员了。

**姐姐**：那些力所不及的事令我崩溃，我不能……无法再承担期待了。

**姐姐**：我会回家修养一段时间……也许干些别的，你知道——那些离我爱的人更近一些的工作。

> 女孩抱住了她的头，分担着她身体里的那份颤抖。

**多萝西娅**：不管如何，我就在你身后，姐姐。

> 多萝西娅抱住姐姐，攒紧了手中的医学院徽章。

> 就像小梅斯梅尔见过的所有辞别的职员，这份退缩不是什么稀奇事。

**小梅斯梅尔**：……逃兵。

**多萝西娅**：……如果静脉注射每60毫升40毫克的多巴胺溶液，要想让速率维持在合适的范围，那么静脉注射速度的设置——

**多萝西娅**：拉普拉斯科算中心……等着我。

> 她全神贯注，入迷地阅读着那些密密麻麻的书籍。

> 周围已空无一人。

**电话留言**：嘿，孩子你还好吗？你的舅舅本杰明打算在明天结婚，希望你能来。你老爸快要被你的留言信箱气死了，快回他电话。

**电话留言**：我……是在医院实习的马克，记得吗？是你留给我的号码。我看见了一家不错的餐厅，如果你有空，我是说你有兴趣的话——请给我回电。

**电话留言**：哔——哔——

> 书籍竖起高墙，将一则则留言隔绝，直至响起结束的句点。

**小梅斯梅尔**：……这就是分岔路了。

**小梅斯梅尔**：下一个。

> 她看见她毕业在一个隆冬，嬉笑闹腾的学生们，拍了齐齐的合照。

> 她看见她因为身上的烟味被护士长揪住了把柄，咒骂着写了报告书。

> 她看见她第一次宣告了家属已死亡，即便努力克制，她还是躲进了厕所里，哽咽不止。

> 一次家庭旅行，一场舞会，葬礼与祷告。

> 挣扎与享乐，麻醉与除颤器……

**小梅斯梅尔**：……我已经觉得这只是浪费我们的时间了。

**小梅斯梅尔**：好了，多萝西娅，就到这里吧。

> 她的手贴近额头。

> 接下来她只要轻轻按住磁贴，这场梦游便宣告结束了。

**小梅斯梅尔**：嗯？

> 漆黑中，远处正有一个人矗立。

> 但人影没有靠近，亦没有远离，只是站在那儿，就像一座冬日的雕塑。

**多萝西娅**：你长高了，小梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：……嗯。

> 她知道自己的手打颤了。

> 但仅仅是一瞬间。

**小梅斯梅尔**：再见。

**小梅斯梅尔**：呼……

**小梅斯梅尔**：很遗憾，这是我们最后一次见面了，多萝西娅——根据流程，接下来我们将会销毁这些废旧资料。

> 把软盘丢回了箱子，她抬起手，看了看时间。

**小梅斯梅尔**：比我预估的多花了3分04秒……

**小梅斯梅尔**：尚在可控范围。如果准时，梅斯梅尔家族的代理人还有三小时四分才到达……

> 她起身，整理衣装，接着合上了门。

> 就像离开一场事不关己的葬礼。
