---
title: "羊圈之外"
chapter: "NWE-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NWE-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NWE-06 羊圈之外

> 雨雾遮盖了城市。

> 空旷而寒冷的广场上，行人们失去踪影。

> 白伞之外，另一把黑伞格外显眼。

**哀歌**：在柏林的家族听到了你最新的消息。家族向你致以敬意，小梅斯梅尔。

**哀歌**：鉴于你晋升为了二级治疗师，并已经能全权负责人工梦游——我们赋予你家族会议的席位。

> 一枚胸章递到了她的手心。

**哀歌**：我们往第一防线学校投入了不少孩子，你是其中唯一能达到如今地位与成就的孩子。

**哀歌**：得益于此，圣洛夫基金会正在与家族进行第三次会谈。

**哀歌**：你的父母向我们传达了他们的骄傲。

**小梅斯梅尔**：那么——事务已经结束了。我可以走了，对吗？

> 她把胸章放进口袋，没有看一眼。

**哀歌**：别着急啊……我想就个人的身份跟你聊聊，小梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：个人身份是吗？那么……

**小梅斯梅尔**：你打起官腔来让我感到恶心，哀歌。又或者，我应该叫你杰弗里·梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：不过，看来你已经胜任了家族代理人这个职务。

**小梅斯梅尔**：家族在外的私生子，对规矩嗤之以鼻，逃到地下诊所的花花公子。

**小梅斯梅尔**：看来你“改邪归正”了，又或者是无路可走，回来摇尾乞怜了吗？

**小梅斯梅尔**：虽然我无权干涉家族的决议，但允许我为你能成为代理人保持一份怀疑。

**哀歌**：喔，呵呵，终于听到一些亲切的话了～

**哀歌**：我对你的刻薄有所耳闻，小梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：我对你“改邪归正”的故事不感兴趣，也没有兴趣解答你的疑虑。

> 她的脚步不打算驻留，径直离去。

**哀歌**：那么……你对第十一届梅斯梅尔基金所资助的医学生感兴趣吗？

**哀歌**：我想想……根据资料，你们还做过一阵子同事，她叫——噢，我想起来了，多萝西娅？

**小梅斯梅尔**：……

> 她停住了。

**哀歌**：梅斯梅尔家族通过运作，让她通过了拉普拉斯科算中心的审核……我听说后来她死于一位发疯的病患手下，很遗憾……

**小梅斯梅尔**：……你多虑了。

**哀歌**：是吗？家族对此问题很是关切，因为这涉及到了基金会释放杰瑞·威尔逊的决策。

**小梅斯梅尔**：我对此并无疑问。

> 那只悬于头顶的庞大手掌，对她而言早已不陌生。

**小梅斯梅尔**：梅斯梅尔家族已经通过了慎重的决议，我想这并不容我们以自我狭窄的视野去议论。

**哀歌**：那么……要是我告诉你，多萝西娅当初的加入就是为你如今的成就所铺路呢？

**哀歌**：虽然你所行经的道路产生了些许曲折的变化——但家族很幸运，你已经远超于他们对你的期待。

> 她的脸上没有微笑。

**哀歌**：当然，如果不是因为你，她也许不会殉职。说不定，直到现在她都是一个被蒙在鼓里的蠢蛋，在人类医院和厨房中度过一个无知却幸福的余生。

**哀歌**：……真遗憾，小梅斯梅尔。决策总是伴随着牺牲——我对此深表哀悼。

**小梅斯梅尔**：你到底想说什么……杰弗里·梅斯梅尔。

> 她抓紧了伞柄。

**哀歌**：但即便是一千个一万个多萝西娅的死，只要能成就一个这样的小梅斯梅尔。

**哀歌**：那都是值得的，不是吗？

> 他丢下了伞，任由雨滴淋在大衣上。

**哀歌**：说到底，相比于我们家族所能拯救的人，一个她太渺小了。

> 真令人羡慕。相较起来，我可算是过惯了“最差解”。

**哀歌**：何况，她能参与到这场伟大的计划当中，已是万千受梅斯梅尔基金资助的孩子们所梦寐以求的。

> 你知道吗？像我这样的人类，总是会需要信仰些什么。

**哀歌**：她作为一个小小的砝码，已经物尽其用。

> 小梅斯梅尔，我希望你做个好梦。

> 伞遮住了她的面孔，却遮不住她不自禁后退的步伐。

**哀歌**：你说呢？我很期待，也很乐意尊重你的想法，小梅斯梅尔。

> 那是一张渴盼的脸庞，仿若审讯官即将得到答案。

> 她抬起了伞，露出了他意料之外的表情。

**小梅斯梅尔**：按照你的期望，我大概应该被你的话干扰，出现激烈的应激反应。

**小梅斯梅尔**：我应该像一只被踩了尾巴的小狗一样，歇斯底里，然后好让你为家族带去新的报告。

**小梅斯梅尔**：哀歌……我们都是梅斯梅尔。

> 审讯官的脸骤然冷了下来。

**小梅斯梅尔**：我对梅斯梅尔家族会议的决策曾有所不满，这毋庸置疑。

**小梅斯梅尔**：但是，我们所崇尚的理性便意味着与这种情绪相抗衡。

**小梅斯梅尔**：手术刀的用处，就是划出一道“伤口”。

**小梅斯梅尔**：我们都知道，希波克拉底誓言的时代已经过去了。

> 他眯着眼，饶有兴趣。

**哀歌**：你的神经质似乎有所好转。

**哀歌**：这很好，很好。

> 他点燃了一只香烟，在雨水中，烟雾飘起。

**哀歌**：……你知道他们为什么会让我，一个没有继承资格的私生子担任代理人吗？

**哀歌**：因为一头离过群的羔羊，最明白其他的羊羔在想什么。

**哀歌**：那些虔诚的信徒，信仰最容易破裂；篱笆墙里最中心的孩子，最想知道外面的世界。

**哀歌**：……我很高兴，说真的，小梅斯梅尔——家族里辈分最小的孩子，他人眼中的“掌上明珠”。

**哀歌**：我很高兴，你现在站在这里。

**哀歌**：能告诉我，多萝西娅最后跟你说了什么吗。我听说她在死前只给你留下了遗言？

**小梅斯梅尔**：她没有说什么。

**哀歌**：呵……你似乎还是很珍视自己的小秘密。

**小梅斯梅尔**：不。

> 她抬起伞，直视着哀歌。

**小梅斯梅尔**：不，我没有听清楚她说了什么。

**小梅斯梅尔**：当时她的喉咙已经被血呛住了，血液浸湿了我的手。

**小梅斯梅尔**：她的嘴唇完全苍白了。

**小梅斯梅尔**：我把耳朵凑过去，但什么也没听清楚。

**哀歌**：……

**小梅斯梅尔**：那把刀已经深入到脖颈6公分的地方。

**小梅斯梅尔**：我只听到迸溅出来的血在她的喉咙里吞咽，还有一呛一呛的咳嗽。

**哀歌**：……

**小梅斯梅尔**：我可以走了吗？

**哀歌**：请便。

> 俯瞰之下，两柄圆伞在空旷的石砖上，各自往回挪移而去。

> 宛如棋盘之上。

> 第二次诊疗已然结束，但她们仍待在病房中。

**铅玻璃**：所以……牙仙女士，那位名叫多萝西娅的医生最后去哪了？

**铅玻璃**：我似乎没有在拉普拉斯康复中心见到她……她遗失了重要的东西，我想把这个还给她。

> 她抚摸着手里的书本，仍有些担忧。

**牙仙**：铅玻璃小姐，我记得这位医生，这本书的主人已经不在世了。

**牙仙**：把它留在这里吧。我想会有人处理的，我们该走了。

**铅玻璃**：等等，还请您再帮我一个忙……

> 铅玻璃握紧了手中的物件。

**牙仙**：小梅斯梅尔女士的办公室就在这里。

**牙仙**：但我听说她今天休假了。

**铅玻璃**：没关系……

> 铅玻璃的双手撑在轮椅上，正艰难地站起。

**牙仙**：……！

> 在竭尽全力扬起身体后，铅玻璃张开了手心。

**牙仙**：铅玻璃小姐，我可以替你递交给她……

**铅玻璃**：不，谢谢你……只是，我想这样，小梅斯梅尔女士就不会再丢掉她了。

**铅玻璃**：咳、咳……这样就可以了……

> 她弯下腰，重新坐下了。

**铅玻璃**：我们回去吧，牙仙女士……

**牙仙**：……当然。

> 仿佛一切已尘埃落定，她们与来来往往的人群渐离渐远。

> 孤零零的捕梦网悬挂在门把上，等待着它的主人归来。

> “咔”

**杰瑞·威尔逊**：嗯？

**康复中心职员丹尼**：杰瑞·威尔逊对吗——你自由了。

**康复中心职员丹尼**：滚出拉普拉斯吧。
