---
title: "信仰玩笑"
chapter: "NWE-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NWE-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NWE-03 信仰玩笑

> 治愈与帮助只是我们工作的一小部分。

> 康复中心收容着大量精神不稳定的病人，除却保护他们，我们同样需要保护自己。

**病人柯布**：你们想把我的灵魂从脑袋里掏出来！把我的器官都偷走……再把那些……那些该死的诅咒塞进我的身体里！

**病人柯布**：我不容许，我不容许！

> 他挥动着手里的针管，躲在墙角，威慑着所有试图靠近的人。

**小梅斯梅尔**：我们必须按求助铃！多萝西娅医生，柯布先生已经完全失控了……

**多萝西娅**：不，等等，再等等！拜托，多萝西娅，发动你的脑子，一定是什么情景导致了他的应激……让我想想怎么让他平静下来。

> 一个身影唐突出现在了我的背后，拍了拍我的肩膀。

**杰瑞·威尔逊**：让我试试，孩子……

**小梅斯梅尔**：什么？可你自己也是一位病人！我们不能这样做……

**多萝西娅**：……你醒酒了吗？杰瑞·威尔逊。

**杰瑞·威尔逊**：托你的苦喉腥消毒液，当然。

> 我盯着他，犹豫了一阵，向其他职员点了点头。

**杰瑞·威尔逊**：嘿，我的朋友柯布，你可把我的早餐给搅黄了，是什么让你这么激动？

**杰瑞·威尔逊**：让我们聊聊好吗？我可以把我的面包分一片给你。

> 他蹑着脚步，接近那个歇斯底里的老人。

**病人柯布**：别吃他们的早餐！别喝那些掺了毒的牛奶！

**杰瑞·威尔逊**：没问题！没问题，朋友！别这么犯紧张，酒精才是我的上帝，至于牛奶……噗，我可从不喝那玩意。

**病人柯布**：那太好，太好了！你是个正常人……你的头不会变成菱形，也不会变成那些恐怖的犄角怪了……

> 柯布压低了声音。

**病人柯布**：听我说，他们偷偷把勺子换成了三角形的样子……这样他们就可以把几何埋在你的肚子里，直到他冲破你血肉模糊的肚脐！你就跟他们一样了！

**杰瑞·威尔逊**：你瞧……我刚好也有一个勺子，但它是……椭圆形的！这能让你好受一些吗？朋友。

**杰瑞·威尔逊**：我们揭穿了他们的诡计，接下来你要假装无事发生，回到房间里，那样可以骗过他们，他们会以为你是跟他们一伙的。

> 杰瑞·威尔逊揽住他的肩膀，把椭圆形的勺子塞进他的兜里，就像是他的一位表兄弟。

> 我们谁都没注意到那只三角形的勺子是罪魁祸首。

> 接着，我们很顺利地把柯布送回了房间。

**杰瑞·威尔逊**：棕发小姑娘，你该把你吓人的表情收着一点。

**杰瑞·威尔逊**：大多时候，他们只是需要一张像他们祖母的脸，给他们唱几首摇篮曲。

**杰瑞·威尔逊**：你的神秘术……叫什么来着，对，磁流疗法！那可不是百灵药。

**小梅斯梅尔**：……不，我的神秘术已经得到了反复验证……它不可能出错。

**小梅斯梅尔**：一定是我做的不够好……是我、我……还没有完全掌握它。

**小梅斯梅尔**：……我本该让他平静下来，这是我的责任，我的义务……

> 她的手抓挠着头发，嘴里的话从一成不变的重复，渐渐变成喃喃低语，破碎的只言片语。

> 我看到她引以为傲的唯一在动摇，看到了惶恐，这是临界点——我明白。

**杰瑞·威尔逊**：……她还好么？

**多萝西娅**：小梅斯梅尔，小梅斯梅尔……孩子！

> 我抓住她颤抖的手，她终于抬起头看到了我。

> 她涨红的眼睛看着我，但我知道，她没有做错任何一件事。

**多萝西娅**：一块儿出去走走好吗？我想透透气。

> ……

> 拉普拉斯康复中心附近的静养区算不上大方，但对于我们来说足够了。

> 我们坐下来，湖泊倒映出我们的衣服，和皎白色的月光混为一体。

> 没有病人的哀嚎与呻吟，静谧久违地拜访了我们。

> 我从口袋里拿出了老朋友，衔在嘴上。

**多萝西娅**：呼……

**多萝西娅**：你知道吗？像我这样的人类，总是会需要信仰些什么。

> 烟圈飘渺，很快消失。

**多萝西娅**：替我保守这个秘密，好吗？小梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：……我会的。

**多萝西娅**：谢谢。

**多萝西娅**：在我认识的朋友里，有的人信仰酒精，有的人信仰梦境——而我信仰尼古丁。

**多萝西娅**：当面临无可奈何的疾病与死亡时，这份信仰就会发挥真正的作用。

**多萝西娅**：我认识一名护士，她专门负责照顾那些被遗弃的、有缺陷的神秘学家的孩子。

> 小梅斯梅尔埋低身子，聚精会神看着我。

**多萝西娅**：每当有一位孩子死去，她就会把一颗石子从头踢到尾，从医院外这头——到那一头。

**多萝西娅**：等她踢完了，就会回到岗位上，就像什么也没发生过。

**多萝西娅**：我从没见过这样稀奇古怪的信仰，但有一天，她却突然不踢了。

> 我停顿，熄灭了烟，不再说下去。

**小梅斯梅尔**：可为什么？这也算是她的信仰之一……不是吗？

**多萝西娅**：……让我卖个关子，我们得公平地交换秘密。告诉我，你的信仰又是什么，孩子。

**小梅斯梅尔**：我不知道……第一防线学校规定不能有——你说的那些东西。

**小梅斯梅尔**：我只是在第一防线学校和拉普拉斯之间辗转，我的爸爸告诉我，未来我会成为拉普拉斯科算中心的重要一员，为家族争取荣誉，为和平事业做出贡献……

**小梅斯梅尔**：而我的神秘术最适合干这些事情……我能让那些发疯的人平静下来。

**多萝西娅**：他们没征询过你的意见，对吗？

**小梅斯梅尔**：可……来自梅斯梅尔家族的每个人，都必须善用自己的天赋。如果我们不这样做，就没有其他人能做到了。

**小梅斯梅尔**：理性与规矩至关重要，我们必须要遵守他们。这样，事情才能正常地运转。

**小梅斯梅尔**：爸爸说，家族里的每个成员都发挥了自己的智慧，最后才得出了我们每个人的最优解……

**多萝西娅**：喔，真令人羡慕。相较起来，我可算是过惯了“最差解”。

**多萝西娅**：这双手不仅端过盘子，还接生过一头50斤的小马，甚至直到现在我都还记得自己第一次晕血的滑稽场面——

**多萝西娅**：我从病床上醒过来，将来的同事们围在我身边，说“有只旱鸭子跳进海里了”，哈哈哈。

**小梅斯梅尔**：我从没有经历过……这样奇怪的生活，在第一防线学校，我们只做必须要做的事情。

**多萝西娅**：孩子……会有机会的。

> 我拍拍她的肩。

**多萝西娅**：人工梦游机器正在进行记忆存储的实验，等康复中心忙活完了，我可以带你去我的梦里瞧瞧，我用软盘记录下了我的过去，那里有小马，还有我出洋相的时候。

**多萝西娅**：况且，你不正是让别人入梦的小天才吗？

> 她摇了摇头。

**小梅斯梅尔**：自从来到拉普拉斯科算中心一段时间以后，我就再也没做过梦了。

**小梅斯梅尔**：不过……这也说明那些噩梦离我越来越远了。

> 但我知道，梦是压抑的情绪所在。如果情绪失去容身之地，那么它势必会在其他地方倾泻。

**多萝西娅**：它肯定能让你睡个好觉。

**多萝西娅**：这可是连一个人类都深信不疑的神秘学小玩意。

**小梅斯梅尔**：我……我们禁止佩戴这样的东西。

> 我把她的手掌拎起来，将东西放入了她的手心。

**多萝西娅**：把它放在你的床边。

**多萝西娅**：总有一天你会用上它的。

**杰瑞·威尔逊**：喔～欢迎回来，女士们。

**多萝西娅**：把这几粒药片吃下去，你的疗程就正式结束了，杰瑞。

> 我在记录簿上记下他当前的身体状况。

**多萝西娅**：别再试图通过自残来抗议了，替你擦屁股的是我们，而不是圣洛夫基金会的人。

**多萝西娅**：按照规定，你还会在这里疗养一段时间，杰瑞。希望接下来的日子好好相处。

> 小梅斯梅尔从门外走了进来，这是最后一次对他施展磁流疗法。

**小梅斯梅尔**：请闭上眼睛，先生。

> 但他没有合上眼。

**杰瑞·威尔逊**：冒昧地问一下，您……今天能把麻醉剂量调低一些吗？我想我已经可以做一个自由的梦了。

> 小梅斯梅尔不安地抬头看了看我。

> 我耸耸肩。

**多萝西娅**：让他也做个好梦吧。

**铅玻璃**：嗯？

> 页数翻到了底。

> 这就是日记的最后一段句子。
