---
title: "回望"
chapter: "NWE-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NWE-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NWE-01 回望

> 唯有我们清醒的时刻，黎明方才将至。                              ——亨利·戴维·梭罗

> 仿若是一场大火后的救难，人们在病房与走廊间，焦躁地走动。

> 碎玻璃已被清理，损坏的仪器与线路缠在一起，正被推往废弃库房。

**兔毛手袋**：小心点儿，毛手毛脚的家伙！即便把这些破铜烂铁拿去回收利用，这台循环机也能顶上你好几个月的报酬！

**拉普拉斯科算中心职员**：抱、抱歉……

**兔毛手袋**：噢……！该死，这不是阿纳瓦水提纯器吗！？

**兔毛手袋**：维尔汀和她骑扫把的混账跟班怎么就不知道手脚轻点儿……这款经典的机器可早在1920年就因为高致死率永久停产了！

**兔毛手袋**：嘿，小梅斯梅尔……！反正这台机器你也派不上用场！就让它在我的实验室里寿终正寝吧！

> 声音并未穿透房门，只是在走廊中回荡，最终物归原主。

> 于是一桩赠予默认达成了。

**兔毛手袋**：……太棒了！那么，小子，把那个放下来，把这个大家伙跟我一起搬回去！

**拉普拉斯科算中心职员**：……

> 门外依旧嘈杂不停，拉普拉斯科算中心犹如正经历一场风暴的洗礼。

> 办公室内，一堆垒得山高的文件——仪器报损单与申请表已经盖过了她的头。

> 这显然是某场意外留给她的遗产。

**小梅斯梅尔**：破损机器报备，✓。特殊病人转移，✓——

**小梅斯梅尔**：好了……我的同窗。这就是你留给我的最后一个烂摊子了……

> 她把文件叠放进纸箱，一座高山被搬得一干二净。

> 但桌面上，仍留着最后一张，被孤立于外的同意书。

> 这是另一纸只属于她自己的难题。

**小梅斯梅尔**：呼……

> 她再一次，再一次把它拿了起来。

> “病患‘杰瑞·威尔逊’已至规定评估年限，可经由主治医生复诊，确定是否出院释放。”

**小梅斯梅尔**：……

> 她闭上眼，抬起头，思考着什么。

> 片刻，她还是把同意书收进了抽屉。

> 等待诊疗的女孩驻停在一扇铁门前，走廊的人行色匆匆。

**铅玻璃**：是的……每隔三周，牙仙女士都会带我来这里检查身体。

**铅玻璃**：呵呵，她们说，我身体里的坏细胞，就像一条不听使唤的小狗。

**铅玻璃**：除了那些扫描仪，没人能知道它明天会跑去哪里……

**陌生病患**：……呵呵，我明白，孩子。我的母亲送过我那样一条活泼的小东西，它东窜西跳，满屋子乱撞，恨不得把沙发都凿出个洞出来。

**陌生病患**：按我母亲的话说，“它比邻居家的电钻声还烦上一百倍。”

**铅玻璃**：您一定对此很苦恼。

**陌生病患**：是有那么一阵，它跟在我屁股后面，像块鞋底的口香糖。

**陌生病患**：但当那些人类孩子气势汹汹，想揍我一顿的时候，也是它让那些家伙抱头鼠窜，把他们的裤子咬得满是窟窿——虽然，后来我的母亲又帮他们缝了回去……

> 封闭门内的人恍然停住话，长叹了一口气。

**陌生病患**：瞧瞧，瞧瞧我在跟你说些什么……

**陌生病患**：总而言之，孩子，相信拉普拉斯科算中心的这群怪家伙，他们会让你康复的。

**陌生病患**：等到那时候，你或许就可以拥有一条真正的小狗——它会成为你的烦忧，成为令你抓耳挠腮的捣蛋鬼。

**陌生病患**：直到啊，直到它有了你的半条腿那么高，就会成为你最忠诚的小骑士。

> 病人抚慰般地微笑着，那只小狗仿佛真的跃入了她的眼眸，在她脚下，陀螺般地一圈又一圈兜着。

> 女孩略显疲态的双眼，宛如薄弱的羽翼缓缓张开了。

**铅玻璃**：我……从没有想过自己也能有机会照顾一个生命。谢谢您，先生……

> 她低下头翻找着，将手伸进口袋。片刻，躲在口袋角落的糖块被递了出去。

**铅玻璃**：您喜欢吃糖吗？

**铅玻璃**：我的妈妈告诉过我，对待新朋友应当慷慨，但我口袋里现在只有这么一块小东西……希望您不会介意，这块太妃糖已经有些受潮了。

**陌生病患**：孩子，不，当然不会！

> 他的手从封锁的栏窗伸出，小心翼翼地接过了孩子的礼物。

> “哐、哐哐！”

**铅玻璃**：嗯？

> 仿佛有一栋大厦被推倒，剧烈的响动遥遥传来。

> 人们纷纷回头望去。

**逃脱的病人**：黄金、黄金！这些加利福尼亚的黄金是我从流血的河里淘出来的！不能……谁也不能抢！

> 他晃荡着塌缩了一半的脑袋，冲撞开不知所措的人潮。

> 更远处，两位职员正艰难地移开挡路的器械，气喘吁吁地像两条年迈的杜宾犬。

**康复中心职员丹尼**：我**早就说你的剂量算错了，再加上你那绑束带时该死的同情心！这下咱们都得耗上一整夜，写一篇又臭又长的事故报告了！

**实习职员亚当**：可、可根据柯布先生的病史和年龄，这个剂量完全适用于他……鉴于他的大脑已经被摘除了一半。

**实习职员亚当**：寻常的剂量会对他的大脑造成进一步负担……而且根据格拉斯哥昏迷表，当时他的昏迷症状已经处于——

**康复中心职员丹尼**：这些屁话你就留在报告里面写吧！

> 愤慨的职员抬起眼，正打算按下胸口的紧急安保按钮，却发现病人已如插满箭的疯牛，朝着一名女孩横冲直撞而去。

**康复中心职员丹尼**：？！

**逃脱的病人**：黄金……谁都抢不走我父亲留给我的黄金！

> 行动不便的女孩僵在原地，一场支离破碎的悲剧在所难免。

> 一只手伏在了女孩的肩膀上。

**铅玻璃**：小梅斯梅尔女士……？

**小梅斯梅尔**：现在是14时27分10秒。

> 她低头看了看仪器上的时间。

**小梅斯梅尔**：轮到你的诊疗时间了，铅玻璃小姐。不过……请稍等一阵。

> 她面无表情地招了招手，后面紧随而来的安保人员迅速上前。

**小梅斯梅尔**：把那位疯癫的家伙摁住，我们的烂摊子已经够多了。

**逃脱的病人**：呃……呃！就在那儿，我要把它埋回去……

> 他紧紧怀抱着的被称为“黄金”的枕头，滑落在地。

> 冰冷的液体灌入他的身体，令他意识恍惚起来。

> 失控病人的话语如同融化的黄油，最终随着身体坠落在地。

> “砰……”

> 接着，针管抽离了。

**小梅斯梅尔**：拉普拉斯最不缺的就是让这帮神志不清的疯子好好躺下来的“咪达唑仑”，这是一次愚蠢的节约……

**小梅斯梅尔**：我会向拉普拉斯康复中心主任室递交这次的事故报告。

**康复中心职员丹尼**：啧……

> 男人埋低眼睛，躲开了争锋相对。他转身，拉住了另一位新入职的职员。

**康复中心职员丹尼**：走吧……傻小子。瞧见了吗？这都是你那伟大的悲天悯人害的，长长记性吧，别再为自己的前途添堵了。

**实习职员亚当**：……

> 他垂下头，用沉默当作了遮掩羞愧的外衣。

**小梅斯梅尔**：等等……

> 宣判仍未结束，她仿佛在疑犯身上又找到了新的罪责。

**小梅斯梅尔**：“亚当·汤普思”……这是你的名字对吗？1415-132-5SG，这个病房上挂着你的工牌号。

> 她指了指铅玻璃面前的封闭门。

**实习职员亚当**：是的……梅斯梅尔女士。

**小梅斯梅尔**：我察觉到刚才铅玻璃小姐正在与他攀谈。

**小梅斯梅尔**：这里是二级管理区域，根据管理条例，这里的所有病人都不被允许与相关护理职员之外的人交流。除非经过正式的书面申请亦或者基于突发紧急事故的——

> “铛——铛！”

> 原本平静的病人，猛地用头颅猛烈撞击着铁门。

**陌生病患**：别说了……别再说话了！该死的鹰钩鼻女巫，快把它从我的脑子里揪出去！

**陌生病患**：针管，疫病！令我脑子生了疮的毒虫！

**小梅斯梅尔**：……

**康复中心职员丹尼**：好了，小梅斯梅尔女士，这下我们知道，他只是在发疯地自言自语罢了。

**康复中心职员丹尼**：而且你也知道……在司辰的事件以及露西女士的新计划之后，拉普拉斯康复中心人手紧张。

**康复中心职员丹尼**：就当行行好，别把我们宝贵的新兵蛋子吓跑了。

> 为冒失的雏鸟出头总是美德。

**小梅斯梅尔**：……

**小梅斯梅尔**：该走了，铅玻璃小姐。

**铅玻璃**：好的……

> 不作任何回应，她转身，推着女孩离开了。

> 冒失的雏鸟深呼了一口气。

**实习职员亚当**：谢谢你……丹尼先生。对了，还有……

**实习职员亚当**：杰瑞·威尔逊先生，也谢谢您的帮助。

> 装疯卖傻的病人摸着红肿的额头，露出了齿龈的笑意。

**杰瑞·威尔逊**：乐意为您服务，“长官”。

**康复中心职员丹尼**：……少来这一套，杰瑞。

> 他的冷眼近乎轻蔑。

> 诊疗结束得很快，而病人总需要一个临时落脚的地方。

> 一叠叠的书箱与设备放置在地面上。

> 废弃病房如今已成了旧物的堆砌处，但作为临时安全屋，总好过时不时冒出疯子的走廊。

**小梅斯梅尔**：……请在这个房间等候，这次不要再随意走动，届时牙仙女士会到这里来接你。

**铅玻璃**：好的，谢谢您……

> 女孩的目光聚焦在了书本上，那向来是她最熟悉的朋友。

**铅玻璃**：抱歉……请问，在此期间，我能翻阅这些书本吗？

> 铅玻璃低下头，将纤细的手腕缩在腿间。

> 小梅斯梅尔的眼睛瞥过那堆凌乱的书本，像是扫过一堆即将被压扁的旧纸壳。

**小梅斯梅尔**：……

**小梅斯梅尔**：随意。

> 门外已传来了催促。

**助理希曼**：小梅斯梅尔，露西女士已经在办公室等候了。

> 没有任何停留，她沉沉合上了门。

> 在那渐离的脚步声中，铅玻璃卸下了紧张。

> 于是她从书箱中，抽出了第一本读物。

> 一本装帧朴素的书，携着古怪的网状物掉了出来。

> 在那扉页上，是一个陌生的名字。

> “多萝西娅”

> 她的手指翻动，空白之下，第一行句子露出了生面孔。

> “那是我第一次尝试治疗重塑之手的病人。”

> “他名叫杰瑞·威尔逊。”
