---
title: "嘘，别颤抖"
chapter: "NWE-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NWE-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NWE-04 嘘，别颤抖

**露西**：圣洛夫基金会的佩德拉向拉普拉斯科算中心传递了命令。

**露西**：我们需要释放杰瑞·威尔逊，小梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：这是既定的计划吗？

> 她的言语中并不存质问，面色不改。

**露西**：他们说，“请按照圣洛夫基金会的要求，届时准时释放杰瑞·威尔逊”，所以我想——是的。

**露西**：我感受到你似乎表现出了一些困惑。

**小梅斯梅尔**：不。

**小梅斯梅尔**：只是我手里多了不少麻烦的事物，不过……我会按时给予回复的。

**小梅斯梅尔**：我先走了，露西女士。

> 她关上门，脚步匆快。

**露西**：……

**露西**：是我的感知有误吗？希曼。我察觉她跟平时有些“不一致”。

**助理希曼**：你的感知是对的，露西女士。

**助理希曼**：在这个计划上，她表现出了“自己”的态度。

**露西**：那似乎是你们的语言体系里称之为感性的东西——令人惊讶，我向来认为小梅斯梅尔是位始终贯彻理性的职员。

> 人们搬动着破损的机器，乱成了一团混淆的芝麻。

**小梅斯梅尔**：这个需要递交给拉普拉斯科算中心进一步拆解，它的可再利用程度存疑。

**小梅斯梅尔**：当然，记住不要让兔毛手袋知道这个机器……我不准备为次生的意外再填一次报告。

**拉普拉斯科算中心职员**：明白，小梅斯梅尔女士——来吧，朋友们，让咱们把这个笨家伙先抬进仓库，趁着那个躁狂症的研究员还没过来。

> 人们熙来攘往，很快走廊上的旧物被搬得一干二净。

> 她坐在椅子上，望着重回空荡荡的走廊。

> 没有滴答声，没有平缓的呼吸声，新来的接待员矗立在台前。

**小梅斯梅尔**：……

**病人柯布**：我曾三次踏入同一条河流。

**小梅斯梅尔**：？

> 那是从病房传来的声音。

**病人柯布**：那是第二次，人们不再离开故土，裁缝又开始织布，铁匠燃起熔炉。

**病人柯布**：我卖掉了马驹、爱人的首饰，回到了那条河流。

**病人柯布**：一贫如洗，为了垂死的爱人，扒光了河床和我血肉模糊的指甲。

**病人柯布**：一颗、两颗，贫瘠而又筋疲力竭的土地，所剩无几的金粒。

**病人柯布**：他们说，如今小柯布成了老柯布。

**病人柯布**：如今小柯布叫做老柯布。

> ……

> …………

**杰瑞·威尔逊**：我警告过你们……我警告过你们！

> 鲜血从他手握的玻璃上流下来，但那不是他的血。

**多萝西娅**：咳、咳……

> 碎玻璃的尖锐，抵在她的脖颈一侧，鲜血点点滴落。

**小梅斯梅尔**：多萝西娅……！

**杰瑞·威尔逊**：只要放我从这里出去，谁也不会受伤，你们这帮没心肝的杂种……

**杰瑞·威尔逊**：你们圣洛夫基金会的蠢货想让我乖乖就范，跟着你们的命令走，当一条舔鞋底的狗！

**杰瑞·威尔逊**：却不肯满足我哪怕半点要求！让那该死的人类凶手血债血偿！

> 安保人员收紧着包围圈。

**小梅斯梅尔**：我、我不明白你在说什么……那跟我们根本没有关系，我们只是负责治疗你！

**杰瑞·威尔逊**：所以咱们只是做个交易。

> 男人向后撤，恍然发现，脚底下的电线绊住了脚步。

**安保人员**：现在！

> 推车在走廊上快速挪移，退到两侧让道的职员们，攥紧了手套。

**小梅斯梅尔**：多萝西娅……多萝西娅医生！

> 推床前的孩子，被血染湿了胸口，重复着呼唤。

**康复中心职员丹尼**：病人的生命体征正在变弱，她需要立刻输血！

**康复中心职员丹尼**：那个疯子不该在这个时候苏醒，这个时间段值班的人力没法应对突发状况……

**康复中心职员丹尼**：费舍、费舍！立即叫另一队外科手术小组过来！

> “您……今天能把麻醉剂量调低一些吗？我想我已经可以做一个自由的梦了。”

> “让他也做个好梦吧。”

**小梅斯梅尔**：……！

> 这本该是一个平静的夜晚。

**多萝西娅**：咳……小、小梅斯梅尔……

> 她的声音很微弱，缓慢颤动的嘴唇似乎在说些什么。

**小梅斯梅尔**：多萝西娅医生？丹尼，丹尼，她恢复意识了！

**多萝西娅**：过来……一些，咳咳……我……

> 轮子打转的声音，仪器急促的响声，盖过了微弱的话语。

**小梅斯梅尔**：别再说话了，多萝西娅医生！你的喉咙现在……呜呜……

**多萝西娅**：不、不，孩子……过来。

> 小梅斯梅尔俯下身子，终于还是把耳朵贴了过去。

> 她明白只有她能听到。

> ……

> …………

**康复中心职员丹尼**：我们要进手术室了，小梅斯梅尔！

**康复中心职员丹尼**：把手松开！

> 推床撞开手术室门。

> 接着，仿若一堵隔绝的墙，将她们分割而开。

**小梅斯梅尔**：不，不……！

> 抽泣的孩子跪坐在了地上。

> 许久，一只试图宽慰的手掌覆在了孩子的肩膀上。

**康复中心职员威尔**：小梅斯梅尔，多萝西娅……说了什么？

> 小梅斯梅尔没有回应，只是沉默着，沉默着……望着那闪烁的红色灯光。

> 那沓病历单与同意书躺卧在膝盖上。

> 所有的声音止息，这里只有她一人。

**小梅斯梅尔**：杰瑞·威尔逊……

> 她执笔的手停滞了。

> 在冗长的沉默后。

> 她签下了自己的名字。
