---
title: "狼与惊魂秀"
chapter: "PCD-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/PCD-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# PCD-02 狼与惊魂秀

**红斗篷**：有维尔汀的味道，还有X与雾行者先生——阿嚏。

**红斗篷**：他们身上……都是魔药的味道，太刺鼻了。

**红斗篷**：过去村子里也发生过这样的事，人们从家中前往森林，满口说着古怪的话……

**红斗篷**：……我必须赶快跟上他们。

**红斗篷**：这里的气味太多了……人也太多了，我什么都闻不到。

**红斗篷**：这样高的房子，还有不会熄灭的烛台……金属的、快速奔驰的野兽，这是“现代社会”，我听过大家谈论这个词。

**红斗篷**：但这还是我第一次来到“现代社会”，尽是没见过的东西……得小心行事。

> 红斗篷将猎枪藏在斗篷之中走入人流。

**红斗篷**：这里……

**红斗篷**：然后是这儿，他们在兜圈子。

**红斗篷**：速度不快，应该不是在躲避，而是寻找什么东西……

> 在城市里使用猎人直觉并不容易。

> 这里吵闹、繁杂而又充满了陌生的气味。红斗篷提起十二分精神努力地寻找。她跟随着痕迹的带领走出小街，走向开阔的路口。

**红斗篷**：这里太大了，很难找到目标。

**红斗篷**：如果我能提前问问其他人，知道更多关于“现代社会”的事情就好了……

**红斗篷**：这是——

> 玻璃橱窗之内堆满了方形的盒子，无数的喇叭一起唱诵着狼嚎。

> 它们奔跑着、嘶吼着，嘴角挂着晶亮的涎水，细窄的眼中寒光闪烁，伴随着镜头故作惊慌的摇晃，猛烈地扑向屏幕！

**红斗篷**：滚开！

**路人**：啊——妈妈——

**路人**：天啊，我，我流血了！有什么擦伤了我！救救我！

**路人**：是枪击——是枪击，所有人都蹲下！

**路人**：报警，快报警，又是外星袭击！我就知道，外星人正监控着我们！

**路人**：是那个女孩，是她开的枪，我看见了！

> 破碎的玻璃橱窗中央，被击碎的电视之中冒出滚滚浓烟。其余尚且完好的画面内正俏皮的弹出“万圣历险记”的夸张字样。

> 那只是一家无害的、安全的、绝无风险的家用电视商店。很可惜红斗篷从未经历过、也难以理解这样复杂的“现代”设施。

**红斗篷**：不，对不起，我让你受伤了……那是狼，很危险……

**红斗篷**：请听我说，它会伤害你们，带上孩子们去躲起来，不要向外看，不要思考，听到什么声音都不要回答，后面的就交给——

**警察_1**：穿斗篷的女孩，举起双手，放下武器！

**红斗篷**：那是狼，它很危险，你们不能相信它。

**红斗篷**：你们是这里的保护者吗？请把人们带进教堂里保护起来，守在他们周围，我会尽可能快地赶走那些狼——

**警察_2**：约翰，詹姆斯，上去控制住她。

**警察_2**：乔治亚，你去给圣莉雅疗养院打电话，问问他们有没有——有没有十岁以下的女孩儿跑出来。

**警察_1**：明白了。

> 穿黑制服的警员从两侧包抄向中心。红斗篷后退了几步，直到撞上背后破碎了大半的玻璃橱窗。

**警察_1**：小姑娘，过来，把枪交给我。那不是你能拿着的玩的东西，它太危险了。

**红斗篷**：不。

**红斗篷**：别再靠近了。

> 当警官们察觉到身边月光般的光辉时，红斗篷小小的身影已经消失在了眼前。

> 她出现在数十米外。奔跑带起的红色斗篷飘在身后，让她成为了一个不能更加显眼的目标。

**警察_1**：她跑了！一瞬间，只一瞬间就不见了！

**警察_2**：那是个神秘学家。我早该发现的，神秘学家！怪不得她行为如此古怪——乔治亚，用泰瑟枪控制住她！

**警察_1**：可是，长官，她还是个孩……

**警察_2**：开枪！

**警察_1**：……明白！

> 带着紫色与绿色电光的子弹射出，直线奔向尚且年幼的神秘学家。

> 人群中爆发出尖叫，其中一半是为了那可怕的电光，另一半则是为了那辆被活生生举起，停滞在空中的宝蓝色的甲壳虫。

**芭妮芭妮**：怎 么 能——

**芭妮芭妮**：这 样 欺 负 小 孩 子 呢 ？ ！

**警察_1**：天啊，那……那是什么！！

**警察_3**：救命，救命啊！

**芭妮芭妮**：跟我来，从这边走！

**红斗篷**：芭妮芭妮小姐！有狼，很危险，我们——

**芭妮芭妮**：狼？啊、哦！那个啊，那个……

**芭妮芭妮**：那个只是“电视”而已，说来话长，逃跑要紧！

**芭妮芭妮**：来，拉住我的手！

**星之眼**：哦♪～我情不自禁地想♪～这是一个多么美妙的世界♪～

**星之眼**：哦♪～感谢自己的聪明才智吧～E-0991.31！

**星之眼**：再也没有什么星之眼了，我就要回家了！

**E-0991.31**：我将会是E-0991.31！

**星之眼**：只是现在，还是星之眼。但是很快了，很快就不是了!

**星之眼**：只要我捉到一个人类……！

**星之眼**：我家里的星云奖杯会比这个巷子里的垃圾和窗户还多！

**星之眼**：而我的财产足以买下数千栋这样不值一提的廉价公寓！就像是这些！

> 行进的飞行器前方，一扇窗打开着。

> 熬煮电话粥的声音从其中飘然而出，夹杂着照相机的快门声。

**摄影师**：说好了，威廉姆斯，这是我最后一次帮你拍照了！

**威廉姆斯**：不，你不能就这么放弃我！他们，还有第九区——对！我是在用第九区调查警官的身份和你谈话！

**摄影师**：哈，得了吧！

**摄影师**：老兄，你都被“流放”到街道警署九个月了，第九区到底还有几个人记得你的脸？别以为我不知道，你在那儿不受欢迎。

**摄影师**：嗯，拍得不错。

**摄影师**：刚刚说到哪儿了来着。哦！你还得罪了新上任的长官呢！

**威廉姆斯**：……别，别说了！

**威廉姆斯**：如果这是最后一次，那你就多拍几张吧。

**威廉姆斯**：……就当是为了我，为了我们这么久以来的交情。

**摄影师**：你要知道，我受够了拍摄这些钢丝吊着的玩具，你以为我几岁了？十三岁？还是十五岁？我需要一个真正能——飞的玩意儿！

**摄影师**：兄弟，你得努力去找，努力去想——别总造假，做白日梦！

**摄影师**：你总不能期盼梦想般的“不明飞行器”就像只麻雀那样出现在你窗外吧！

**摄影师**：更何况你这**公寓，窗外窄得连只麻雀都停不……

**星之眼**：啊……

> 多么恰到好处的相遇。

**摄影师**：啊？

**星之眼**：……人类，人！这真是太——

**摄影师**：警官。

**威廉姆斯**：什么？

**摄影师**：派人来，你家有个真货。

**摄影师**：真的，真的，真的不能更真的——外星人！

**摄影师**：就在窗外！你的窗外！

**星之眼**：稍等，稍等，我不是真的，我只是个玩具，玩具！

**威廉姆斯**：我们马上出动！

**威廉姆斯**：哦，对了，走的时候别忘记锁门。

**摄影师**：真货！真的是真货！天……瞧瞧这漂亮的镀层，这绝不是地球上能有的工艺！

> 星之眼的解释失败了。他必须知道不是每个人都像是苏芙比小姐那样好骗。

**摄影师**：哦……你漂亮的天线，还有那些小窗口……拍下来，我一定要好好地把你拍下来……

> 摄影师一面兴奋地喘息着，他想到那些将属于自己的好名声——“UFO发现者”！所有UFO的狂热者都会崇拜他的！

**摄影师**：哦！我一定会名垂青史的！

> 追兵来得很快，就在他身后，像是饿极了的狗一样紧咬不放。

**星之眼**：***的！太阳黑子！今天真是个虫洞屁股一样的日子！

**威廉姆斯**：站住！我们已经看到你了！

**星之眼**：站住，站住？！哈！人类！我叫你停下别跑你会听吗？！

**星之眼**：如果你也做不到，就别***的多嘴！

**警察**：其实他说的不无道理，为什么我们总是要喊“站住”呢？

**威廉姆斯**：闭嘴！蠢货！跟紧那个外星人！！

> 星之眼在前，整支小队紧跟在后。

> 警官与他的队员们砸碎了十五只玫瑰花盆，两块小小的菜园。

> 而星之眼的天线划断了九根晾衣绳，其中两条上晾着家中女儿唯一的礼服。

> 紧接着，他们又回到了街道。

> 路过了咖啡馆、冰激凌店、蔬果摊子和二十多个杂志亭。

> 当然，常看电影、熟识电视剧的星之眼自然学会了那一招。 所有水果店老板都深恶痛绝的那一招。

**星之眼**：哈！尝尝这个！

**威廉姆斯**：嘿——啊！只不过是一点香蕉皮罢了，你在瞧不起谁！

**星之眼**：算你运气好，皱巴巴的小杂毛！

**威廉姆斯**：我会好运到你被送上解剖台的，呃……光，光溜溜的大盘子！

**警察**：等下，等——啊——！

**星之眼**：哈哈哈！看起来你的手下可没有你那么好的身手！

**蔬果摊贩**：水果，我的水果！

**警察**：对不起！对不起！真的很对不起，市警察局会赔偿的！

> 跟在队伍最后的警员口中致歉不断，被队伍拉着越跑越远，冲向其他街区，惹出新的乱子。

**蔬果摊贩**：今天怎么就这样不太平呢！

**蔬果摊贩**：神秘学家！外星人！两个街区外有人开枪，紧接着又有人举起汽车扔出去！

> 该哭诉的不只是可怜的他，还有许多人。

> 例如失去盆栽的主妇，毕业舞会泡汤的年轻姑娘，损失了新车的司机。

> 总而言之，今晚的城中，将有多盏灯映照愁容，无数人难以入眠。

**星之眼**：呼……呼呼……

**星之眼**：终于甩掉……了……怎么会有人……人类，这么能跑……我的源核都快烧坏了……

**威廉姆斯**：哈、哈……去哪儿了？你们……有人看到了吗？！

**警察**：报，报告长官……没有……没有看到。

**威廉姆斯**：搜！……它一定就在这附近，把……把这条巷子搜一遍！

**星之眼**：……到底是什么样的人才会这样死缠烂打？！不行，我必须要先找个地方躲起来！

**星之眼**：哦，等等，这里是……
