---
title: "坩埚的灾难"
chapter: "PCD-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/PCD-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# PCD-01 坩埚的灾难

**苏芙比**：星之眼先生，我回来啦——

**苏芙比**：嗯？星之眼先生？

**苏芙比**：你还在吗？

**苏芙比**：难道是被谁请走了吗？真可惜，他明明那么期待独角兽肚脐酿蜜黄油特饮的……

**苏芙比**：不过——他那样热情、亲切、受欢迎的大忙人难以等待也是可以理解的！一定是因为我在路上与兔耳朵小姐聊了太久才错过的。

**苏芙比**：但没关系，我已经准备好了材料！下次见面时，他就能立刻享用新鲜出炉的特饮啦！

> 苏芙比小姐热情、亲切、受人欢迎。

> 当然，也不是每个人都这样觉得。

> 也有人将其视为聒噪、莽撞、可怖而惊人的噩梦。

**星之眼**：……天啊，她终于走了。

> 比如星之眼。

**星之眼**：真亏了我身手矫捷，不然一切都要毁了。那姑娘吵的像是一窝小麻雀，不……比那更甚。

**星之眼**：可是明天，后天——笑笑鸟蛋果酒、蛛跳跳咕噜剂、虱子狮鬃毛巧克力太妃，一次都比一次更恐怖，可她一次比一次更开心——

**星之眼**：我必须要早点联系上母星，这该死的地方自从上次“暴雨”之后就阻断了我的所有通讯，我必须得想想办法，必须得……

**星之眼**：哇——！哦不，这是——

**星之眼**：……

**星之眼**：……你好。

**T-11002.1**：你看起来不大开心，老朋友。这和你整整十六个星际周的工作总结空缺有关吗？

**星之眼**：我的机器坏了，它在这儿不管用，我失联了，直到刚刚为止。

**T-11002.1**：我现在好好地和你说话呢。

**星之眼**：现在——它又好了。是！又好了。

**T-11002.1**：哈……无论如何，我相信你的借口，因为我们现在没时间闲聊了。

**星之眼**：这不是借口！瞧瞧这机器成了什么样子了！

**T-11002.1**：我们为远星调查计划准备的通讯与飞船都是最好的。你很清楚。

**T-11002.1**：最新的技术，星系里头最贵的能源核心，它们在夜里闪闪发光。

**星之眼**：那不是我的机器，绝不！你给我弄来了一台发臭的老爷机——它里面甚至还维持着上个星纪的装修风格！

**T-11002.1**：哦，好了，好了。别抱怨了，E-0小子。

**星之眼**：你从不是我的朋友，别这样叫我！

**星之眼**：如果你只是为了说些废话，就换个人来找我，我要切断通讯了。

**T-11002.1**：你还是和过去一样，那么情绪化。这也是为什么你永远坐不上区域总管的位子。

**T-11002.1**：别着急切断，我给你带来的是一个好消息。如果你做得足够好，这就是你外驻蓝星的最后一个任务。

**T-11002.1**：你的妻子和孩子都很想你，多为她们想想吧。

**星之眼**：我明白了，你说吧，我们该快点结束谈话。我一秒也不想多看你那张丑脸。

> T-11002.1不置可否地耸了耸肩，如果那个地方算是肩膀的话。

**T-11002.1**：一个成年人。这次我们需要一个成年人。

**T-11002.1**：当然，你也可以考虑青少年，但他至少要看起来接近于成年人。

**T-11002.1**：广域星系调查计划实行得很顺利，2.1个日行周时，我们的调查员发现了一个与蓝星相似度高达91%的星球，但那儿没有一个人。

**T-11002.1**：或者准确的说，没有“人类”。

**T-11002.1**：那里生活着会行走的披萨，就是你在蓝星所知道的披萨。它们发展出了文明，乃至于科技和社会，并将“人类”奉为神明。

**星之眼**：……这也太蠢了。

**T-11002.1**：确实如此。它们纯真可爱。我们则狡猾邪恶。

**T-11002.1**：当你带回一个人类，我们就会赐给那些喷香的小饼一个“神”。一个它们从未见过却虔诚信仰的神。

**星之眼**：然后占领属于它们的星球？

**T-11002.1**：然后占领属于它们的星球。

**苏芙比**：啊！星之眼先生！

**X**：哦，小心点，小小姐。

**雾行者**：……天啊，她可真有精力。

**红斗篷**：好快。她跑得……简直比狼还快。

**红斗篷**：……原来如此。

**红斗篷**：她们也有什么必须躲避的东西吗？

**X**：嗯——或许是有的吧。像是社交舞课，家庭教师什么的？

**雾行者**：不然就是工作，是加班，是跟在你背后的资本家。

**雾行者**：你知道吗，甚至有些黑心工厂主在工作餐里添加振奋魔药！

**雾行者**：要我说，工人协会就是为了这种事而存在的！总得有人站出来阻止他们！

**X**：稍等，她看起来越来越听不懂了。

**红斗篷**：加速……魔药？

**红斗篷**：我听说过“魔药”。如果有让人速度变快的魔药，会不会有能抵制“大坏狼”的魔药呢……？

**X**：去告诉苏芙比小姐吧，她会为你提供帮助的。

**X**：她是个好姑娘，十分乐于助人，而且喜欢“接受挑战”。

**X**：她为我的实验帮了不少忙。

**雾行者**：……我对你的行为由衷地表示不齿。

**X**：别这么说，这是场双赢的好合作。我们一起发明了很——多有趣的玩意儿。

**苏芙比**：啊！！！星之眼先生——！！！

**星之眼**：嗡，嗡嗡……咕噜……咕噜咕噜，轰……

**红斗篷**：星之眼先生……？

**X**：糟了，他看起来不大好。

**X**：独角兽蹄铁……还有蜜土？你给他喝了什么？

**苏芙比**：只是，只是我最近新发明的魔药饮料呀，具有让人长出大胡子的功效……

**星之眼**：……嗡嗡，嗡……咔咔……

**X**：他在发热，温度很高。如果我们有培根的话，倒是恰好可以放上去。

**苏芙比**：别，别担心……我这就来救你！星之眼先生！

**苏芙比**：乐凯斯复苏剂的配方是——香草根、鼠尾草……还，还有是……

**X**：根据你的笔记来说，是两根香草根，三把鼠尾草，别加多了。紧接着是……六根凤凰羽毛和三瓶……独角兽之泪？

**雾行者**：深有同感。

**苏芙比**：哦，太感谢你了，请继续帮我读下去吧！

**苏芙比**：我身上带着很多材料，足够做一份乐凯斯复苏剂！

**星之眼**：现在，就是机会……他们都没留意到我，只要把桌子轻轻一推——

**苏芙比**：哇——！

**苏芙比**：我的魔药！我的坩埚！

**苏芙比**：哦！好的！

**红斗篷**：……过多烟雾，视线受阻，危险。

**雾行者**：我就知道我不该留下来看热闹的……你不去找加班，加班就会找上你。

**雾行者**：大家，稍微让开点，这些很快就能清理干净的……

**X**：小声点，看那个。

**雾行者**：什么？……他在做什么？

**星之眼**：太好了，我成功了！

**星之眼**：推翻坩埚，一个绝妙的计划！制造烟雾，没人能看见我的身影！

> 星之眼兴致勃勃，满心自信地离去。

> 我们可以肯定，他从没仔细观察过现场的组成人员。不然他就会发现，他不巧的遇上了雾行者，一个最为擅长对付烟雾的人。

**雾行者**：……哈。

**X**：嘘。

**X**：我们正在跟踪别人，请有点“跟踪者”的素养。

**雾行者**：我就知道我不该留下来看热闹的……

**雾行者**：你就别说风凉话了。

**X**：太晚啦～

**雾行者**：你也这么觉得？那不如我们……

**X**：现在后悔已经晚了，跟上来吧。

**X**：至少——从这次的事情里你能学到两处要点。

**X**：第一，少看热闹。

**X**：第二，永远注意检查身后——哈哈！

> X保持着小音量，却难掩笑意，带领着他的跟踪小队缓步前进。

> 在其身后，红斗篷从阴影中缓步走出，拧着眉头望向他们的背影。

**红斗篷**：真奇怪……烟雾、不知名的药剂……

**红斗篷**：先是星之眼先生，再是他们，大家都要去哪儿呢？

**红斗篷**：从前，村子里也有过这样的事。难道是那群肮脏的“狼”又跟来了这里……

**星之眼**：向上，再向上走一层，应该就能出去了……

**星之眼**：找到一个阁楼，一扇窗户，一跳，就那么简单！

**星之眼**：虽然我从没出去过，但负责采买的兔耳朵女孩儿是这么说的……

**星之眼**：就是这里了。

**星之眼**：完全没人发现我，这真是个天才的计划，哈哈！我马上就能回家了，能见到我亲爱的家人和朋友！

> 星之眼离去后，站在阁楼门后的X探出头来。

**X**：真让我意外。

**雾行者**：你指什么？

**X**：你们一路上发出的声音不小，他竟然一点都没注意到有人在跟踪。

**雾行者**：是的……我对此深表遗憾。

**雾行者**：维尔汀？！

**X**：的确如此。是福葛的声音更大。抱歉，维尔汀，是我错怪你了。

**雾行者**：……你们，我……我到底是和什么样的人混在一起。真是前途未卜。

**雾行者**：别这么说，主要的声音都是我弄出来的。

**X**：对，别这么说。都是他的错。

**雾行者**：……

**雾行者**：如果每个人都有这样的厚脸皮，责任心所致的过量劳动早就不存在了。

**X**：你总得接受现实，朋友。那个天真过头的金属先生就要走远了。

**X**：歇脚和闲聊已经足够多了，跟踪共犯的先生小姐们，脚步得加快咯！
