---
title: "我的好朋友"
chapter: "PCD-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/PCD-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# PCD-05 我的好朋友

**警察**：威廉姆斯队长！！！

> 走廊另一头，威廉姆斯的小队成员们踏过不堪重负的老楼梯。

> 带头的警员手中扯着一张雪白的纸，看见威廉姆斯便用力地挥舞起来。

**警察**：总警署任命您为本次不明飞行物调查抓捕行动总指挥！第九区特别调查组的执行小队已经出发，将在今日下午抵达！

**星之眼**：——！！！

**威廉姆斯**：怎么……会？

> 收回目光，亲近的朋友们再一次对视。

> 威廉姆斯不明白这个飞行器的脸到底长在哪儿，也不明白它如何发声，但他依然能感觉到对方身上的恐惧与巨大的震惊。

**威廉姆斯**：——

> 一个俗套至极的形容。时间在这一刻被无限的拉长了。

> 星之眼看着威廉姆斯，他的好朋友板起有些滑稽的脸。两个嘴角深深地、深深地下坠，坠入略微松垮、带有胡茬的皮肤内去。

> 他的五指张开，做出抓握时当有的姿势，快而准确地落在鞋柜上。

> 又厚又重的玻璃烟灰缸不算什么好武器，但绝对足以敲晕一台小小的飞行器。威廉姆斯紧皱着眉头，手指尖端用力得发白。

> 铆足劲投出的烟灰缸砸在窗框上，老旧的轴承凄惨地呻吟一声，带着碎裂的墙体向外飞出。

**威廉姆斯**：快逃。

> 在警员们到达之前，星之眼转身冲向破烂的惨烈的窗口。

> 它破得这样厉害，威廉姆斯一定会因此吃不少苦头的。

**星之眼**：快，得快，现在的情况太危险了，我必须赶快回到箱子里去！

**星之眼**：我知道那些人会怎么对待我们，尤其是被抓住的那些——我知道的！我都听说过的！

> 星之眼从未飞得这样快过。这条小巷他曾跑过一次，那时候的他毁坏了不少东西。

> 住在这儿的人们都对他深恶痛绝。并发誓要用自己的力量来守护自己破败的巷道。

**星之眼**：呜哇——！

**星之眼**：该死！这里怎么会有渔网——你们不是内陆城市的居民吗？！

**X**：众所周知。

**X**：钓鱼是一项在中年男性间广为流行的娱乐。

> 一把银光闪闪的剪刀从远处飞来，渔网应声而落。

**X**：抱歉，星之眼先生。我的戈登堡机械推进时间略有些长，让您久等了。

**星之眼**：呃，你——你们怎么会在这里？

**X**：当然是因为担心您啦。您有什么重要的事情要办吗？外面这么危险，您不应该独自出来的。

**芭妮芭妮**：X！现在不是聊闲天的时候啦——！！

**芭妮芭妮**：星之眼先生！快逃啊！现在这个地方非常危险！

**芭妮芭妮**：我刚刚听到那群警察聊天了，他们想把你送上解剖台啊！！

**红斗篷**：从后面离开，他们来了！

**警察**：威廉姆斯总指挥，请下达指令！

**威廉姆斯**：那个家伙喜欢在小巷内躲藏，现在分成三组开始搜查这些巷子。

**星之眼**：……

**雾行者**：他们正在搜查，外面的街道上留有勘察人员。

**雾行者**：看起来我们还是陷入了不得不战斗的局面……维尔汀小姐，请记得把今天调整为我的出勤日。

> 雾行者撑开那把巨大的黑伞，扭着伞把向左侧转动半圈。流动的烟雾如同洪水一般倾泻而出，铺满了他身前的地面。

> 席卷而出的雾气从地面迅速上升，眨眼间就吞没了雾行者的身影，那只高高的礼帽轻微的上下摇摆了一下，缓步踏入雾中。

**雾行者**：好的，我们会在那里会合。

**警察**：三号小队发现目标！

**警察**：不明飞行物在三号大道六号分支活动——等，等等——

**警察**：那些人都和他在一起，那些惹麻烦的人！他们是一伙儿的！

**警察**：快，快去通知其他人！

**芭妮芭妮**：哎呀！被您发现了！

**芭妮芭妮**：抱歉，真的抱歉，现在我必须要保护星之眼先生，请您忍耐一下！

**警察_1**：等等，不要，我不报告了！请不要把我挂在树上！不，不啊，啊啊——

**警察_2**：快逃！！

**警察_1**：不，来不及了，别把我挂在苹果树上，我会过敏的，啊，啊……阿嚏！

**芭妮芭妮**：哦，抱歉，您过敏吗？请稍等，别乱动，让我为您换一棵——

**芭妮芭妮**：好的！我知道啦！现在——就来！

**X**：哈……哈，我…我可没说过……我擅长跑步啊……

**芭妮芭妮**：请再坚持一下，箱子就藏在前面的公园里，很快就结束了！

**芭妮芭妮**：来，让我扶着你——

**威廉姆斯**：前面的人，停下脚步！离开不明飞行器，重复一遍，离开不明飞行器。

**芭妮芭妮**：大部分人都被挡在后面了，只有他一个人追得这样紧！一点都不肯放弃！

**X**：说实话……咳、他和你们的体力都不一般。正常人早就该和我一样了……呼……

**芭妮芭妮**：X，请小心扶好我！

**X**：等……等一下，芭妮芭妮小姐，我没关系的——

> 力大无穷的兔女郎动作干脆，一把抱起脚步拖沓的X，加快了奔跑的速度。

> 与此同时，一旁森林的薄雾中冲出一道身影，跟进了奔跑的队伍。

**雾行者**：所以你该多锻炼身体，对机械的依赖少一些。那样你就不会这么虚弱了。

**芭妮芭妮**：雾行者！你回来了！

**X**：少说点风凉话，这对你……有益。

> 忙于奔逃的神秘学家们拉起手，念诵咒语的声音消失在森林花园的鸟啼声中。

> 身后远处，大队人赶来的脚步声交错在一起，正如一张从四面包来的网。

**星之眼**：再见！

**警察**：威廉姆斯总指挥官——

> 两声面对威廉姆斯的呐喊几乎是同时响起的。但威廉姆斯没有看向任何一边，只是向着南方的天空高抬起手。

**威廉姆斯**：那群神秘学家带着不明飞行器向着南方去了，他们躲进了城区，调转方向！

> 咒语发动，急忙调转方向的警队没有注意到森林花园中那短暂的闪光。

> 它弧度极小地，几乎像是因为拿不稳手枪而颤抖地左右摇晃了三次。

> 最后留在星之眼视线中的，是威廉姆斯直直伸向上空的手臂。

> ——朋友，再见了。
