---
title: "新窗口"
chapter: "PCD-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/PCD-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# PCD-03 新窗口

**星之眼**：就是这儿，刚刚我就是在这儿被发现的……真没想到这儿还开着窗。

**星之眼**：不……这也是当然的。那个摄影师一副脑子不正常的样子，当然不会记得关窗户了。

**星之眼**：星云保佑！真是好运气，现在只要离开这里，再找一个落单的人——

> 星之眼从玻璃水杯中抽走自己冷却完毕的散热锚，一身轻松地飘浮而起。

> 他是这样的天真，以致于一次次在星际办公室政治中成为落败的一方。

**星之眼**：哦……今天真是个虫洞屁股一样的日子。

> 窗户在他眼前锁着，外头带锈的插销紧紧扣在一起。

> 他回忆起自己如何冲进房间，如何大力地关紧窗户——一定就是这个时候了，是这时候震落了插销。

> 他粗心大意，不擅长任何精细的工作，脑子也是一根筋。现在，他把自己反锁在了一个陌生的房间里。

**星之眼**：好吧！好吧！果然今天就没有一件事是顺利的！

**星之眼**：先是奇怪的饮料，再是T-11002.1那个混蛋，紧接着就是警察！没完没了！

**星之眼**：为什么，为什么我总是能搞砸一切？！

**星之眼**：那些工作！人际关系！现在呢，只是抓一个人类——就只是，打开舱门，把人类放进去，关上舱门！就只要这么三步！

> 星之眼又一次用力的撞向墙壁。 他正为自己的莽撞和无能而痛苦，但他又着实不够聪明，难以吸取教训。

**星之眼**：嘿，别，别——！

> 这所单身公寓太旧了，又破又老。它经不起这样的折腾。

> 这一次脱扣的是墙壁上的置物架，它带着一堆书本、音乐碟片一起摔下来，将星之眼掩埋在下头，并扬起一股灰尘的风暴。

**星之眼**：……咳，咳咳咳。

**星之眼**：哦，等等……这是“书包嘴叔叔”的唱片，最经典的那张！

**星之眼**：我的飞船里也有一张，一模一样的，这是我最喜欢的唱片了！

> 地上的书本大多都带着一层灰尘，颜色发黄。只有这张专辑上头干净明亮，像是常常有人使用。

**星之眼**：……见了鬼了，难道那个古怪的摄影师居然有着这么好的品味吗？

> 直到这一刻起，星之眼才细致地打量起了这栋公寓。

> 幸运的是，这里没有在任何架子摆放摄影机与胶卷，更不可能拥有配置暗房的空间。

> 这里陈旧逼仄，墙纸的角落已经开始发霉，桌上满是杂物，餐馆的外带盒放在门口侧边，椅子上堆满了没洗的衣裳，散发着细微的汗酸味。

**星之眼**：这不是那个摄影师的家，但——无论这儿住的是谁，他可真是邋遢极了！

**星之眼**：哦……不过，这张唱片也是经典中的经典。

**星之眼**：我还在星际空间站工作时，用了半个月的薪水才从调查员那儿弄到了一张。

**星之眼**：哦！这个，还有这个！都是我喜欢的！

> 这个房间不大，但几乎到处都充满了合他心意的东西。

> 这股奇妙的喜悦暂时冲过了被困的焦虑，星之眼在这个房间里打起转来。

**星之眼**：蓝色的衬衫，这会显得人气色很好。选得不错。

**星之眼**：墨西哥外卖，三倍辣酱。你可真是美食家！

**星之眼**：冰箱里充满啤酒，只差一点，只可惜这个星球上没有量子啤酒花！

**星之眼**：这是什么？家庭相册？

**星之眼**：哦，一张照片——这大概是他的妻子和女儿，这也和我一样！

> 几个小时前

**雾行者**：既然我已经退无可退，那我必须声明——我不是自愿参与这场跟踪的！

**X**：放轻松点，朋友。

**X**：你大可把今天当成一个“侦探游戏”。

**雾行者**：喂，等等——

> X用手拉着雾行者宽阔的领口，让它更加锋利地挺立起来。

**X**：享受你的工作吧～奥利弗·福尔摩斯。

**雾行者**：你说对了，维尔汀。

**雾行者**：我讨厌工作。而现在我们正在做的事，它无限于接近于我的工作——就这样在大街上走来走去，等着不太平的事儿发生。

**X**：当你帮助别人的时候，自己也会感到快乐。大家都这么说，不是吗？

**雾行者**：哈，我才不会中计呢。那些前来接洽的行政官们都是这么说的！

**雾行者**：……福尔摩斯的称号就这么有魅力吗？

**X**：当然了，那可是福尔摩斯。人人都想成为福尔摩斯。

**雾行者**：不，我可不想，他看起来忙极了。或者说，他展现出来的总是他忙于推理破案的一面。

**X**：嗯——毕竟那本书的名字是《福尔摩斯探案集》而非《福尔摩斯休假集》。

**雾行者**：正是如此，他大大地加大了柯南·道尔的“加班”力度。所以他被惩罚以“死亡”，但他还是从悬崖下爬上来了，一切又依旧。

**X**：好吧，我紧张不已的朋友——

> 在雾行者纠结的目光中，X丢出一颗小小的金属球。

> 紧接着空气中凭空出现一条轨道，随着小球的前进，搭好的骨牌、火柴、烧杯与一小块草皮应召而来。

> 最终，经历了一连串复杂的过程，细铁棍将一侧水果摊上的苹果高高击起。

> 正正巧巧的落入X手中。

**X**：吃点水果，消消火气。我们会度过一个愉快的假期，来逛街吧。

**雾行者**：喂，等等，那边是不是有人在尖叫的声音？

> 街道上的人们惊呼起来，X跟着雾行者的目光望去，背后街角的马路上，一辆崭新的宝蓝色甲壳虫正在缓缓升起。

> 而举着那辆车的人……虽然距离很远，但是考虑到世界上没有几个人能这样举起一辆汽车来——

**X**：是，还有红斗篷。

**X**：他们有麻烦，我们得赶紧过去帮忙了。

**蔬果摊主**：小偷！前面有小偷！报警，给警察打电话！让他们过来！

> 水果摊主紧紧地拧着X握苹果的手臂，用力一拽，将他拖到自己面前。

**X**：这只是一个苹果，先生，我们买得起。

**雾行者**：X！别这样！

**雾行者**：是，是我们疏忽了，但我们不是有意的，先生——那只是个苹果，我们付钱，双倍！您看如何？

**蔬果摊主**：不可能！会巫术的耗子皮！

**蔬果摊主**：我看见了，你能弄出那堆奇怪的东西！你能用它们偷东西，就能用它们报仇！

**蔬果摊主**：你会让它们作怪的，说不定你还会弄出外星激光来切掉我的手指！

**蔬果摊主**：像你们这样的人，就应该进监狱——

**雾行者**：这么说就太过分了，先生！

**蔬果摊主**：走开！杂毛小子！

> 水果摊主推开雾行者，他用力地咳嗽了一声，将唾沫吐在地上。

**X**：哈，看起来我们正处于一个对神秘学家不甚友善的年代。

**雾行者**：……你是指？

> 依旧被拉扯着，半只脚有些踩不到地面的X微微笑了笑。

**X**：我是指大多数年代，亲爱的朋友。

**警察**：事情我们已经记录清楚了，您的报案理由是……一颗苹果，对吗？

**水果摊主**：当然，一颗苹果！警官！哦、还有一位守法公民的正义感！

**警察**：好的，我们了解了。我们会带走这几名小贼，请您放心。

**水果摊主**：感谢您！警官！

**X**：警方到场后就换了一副面孔。还真是有意思。

**雾行者**：……这还是我第一次戴手铐呢。

**X**：哦！那我也是第一次～

**雾行者**：不用自谦，X先生。我没见过比您更熟练于佩戴手铐的人。

**雾行者**：有芭妮芭妮小姐在，不会有事的……你可以相信她，和她伟大的力量。

**X**：我很少见到比她更好的守护者。别太担心。

**警察**：嘿！年轻人，别聊天了，跟我走吧。

**X**：警官，我们不会坐牢的吧？

**警察**：那只是一个苹果，你们不是有意的，穿得也体面，更是补上了双倍的价钱。

**警察**：即使是神秘学家也不会因此蹲大牢的，放心吧。

**警察**：你们只要跟我回去，做个笔录，紧接着——嘣！你们就自由啦！

**雾行者**：即使是……

**X**：原来如此。真是多谢您了。

**警察_1**：你们真的应该庆幸，现在是个好世道，如果是过去，你们早就被送——哦！乔瑟夫！

**警察_2**：你们也收队了？早上的事情处理得怎么样？

**警察_1**：别提了……你呢，你带的这些人是？

**警察_2**：一点小纷争，只需要做个笔录。

**警察_1**：哦嚯！我们要是也能有这么轻松就好了，长官，您不知道！那个棕色头发的姑娘有多恐怖的咧——我在村子里见到的熊都没那样吓人！

**红斗篷**：……

**芭妮芭妮**：啊？……哈哈，大家，都在这儿啊？

**X**：芭妮芭妮小姐不是和我们一起出来的吧？

**芭妮芭妮**：不，当然不是，我是出来给大家采购生活用品的！

**芭妮芭妮**：你们几位才是，还有红斗篷，这么一窝蜂热热闹闹地出来，是在做什么呢？

**芭妮芭妮**：我发现这小姑娘的时候，一群可怕的警察正追着她跑呢，当、当然我也有些冲动了……结果不出三个街区，我们就一起被抓住了。

**红斗篷**：我是跟着他们三个出来的，但是我很快就跟丢了，并且……惹上了麻烦。

**X**：真巧，我们是跟着星之眼先生出来的。和你一样跟丢了目标，紧接着惹上了麻烦～

**芭妮芭妮**：没关系，我有很多时间，您可以慢慢——

**警察**：哈，看看是谁回来了？

> 最后归来的小队带头人是一个满头大汗、衣服汗湿、狼狈非凡的男人。

> 他身后跟着的队员们也一样难堪，有的头发上沾着泥土，有的口袋里还挂着树枝，散发着一股烂果子混合泥水的味道。

**威廉姆斯**：……

**警察**：嗨，快看，那是谁？——是威廉姆斯，威廉姆斯！第九区调查警官威廉姆斯！

**警察**：瞧瞧他，就好像真去抓了外星人似的，他可比演员更懂如何扮相！

> 明摆着让人难堪的局面。威廉姆斯脏兮兮的、带着汗水的脸迅速地涨红起来。

**威廉姆斯**：是真的！那是真的外星人！差一点，我就差一点就能抓到那个外星人！

**威廉姆斯**：我只是一时犯错，我不会在这里停留一辈子，只要一个机会，我就能回去！

**威廉姆斯**：而你们呢！你们做了什么，像个八年级的混小子一样大喊大叫吗？！等我，我马上就能回去，回到第九区，你们这些市区下等警员根本就——

> 威廉姆斯气急败坏的吼叫声没有吓住任何人，他们只是更大声地哄笑了起来。

**警察**：是啊！是啊，相信他吧，相信威廉姆斯！我们得相信他口中的外星人，相信他家里打来的报警电话——

**警察**：一个被下放的可怜虫，不负责任、满口谎言、傲慢而自命不凡，每周都用假照片闹事——你想回到第九区，可你连这儿的工作都做不好！

**威廉姆斯**：那，那不是假的——

**警察**：得了吧，我们都认识琼斯，知道他和谁混在一起。他帮你拍照，帮你打报警电话，你到底给了他多少好处？

**红斗篷**：……他们在说不好的话，对吗？

**芭妮芭妮**：当然！他们说得太过分了！这是不对的，红斗篷，我们不可以这样对任何人！

**红斗篷**：我明白。那个叔叔闻起来很难过。有一股……鼻涕虫的味道。

**X**：要我说，他只需要一台合适的戈登堡机器。

**X**：不只是工作问题迎刃而解，连这些排挤和不顺心都能消失得干净。

**红斗篷**：一切都能……迎刃而解？那一定是种很便利的机器。

**红斗篷**：或许真的帮得上忙……

**雾行者**：……不，别相信他说的什么机器。

**雾行者**：但——不得不说，对工作不负责的确是一种失职。

**雾行者**：虽然我的确做不到热爱工作，但我从不怠慢它。

**雾行者**：如果有人只顾好高骛远，却做不到自己分内该做的事情，那他的确是应该受到惩罚的。

**红斗篷**：工作的责任……我明白了。

**芭妮芭妮**：奥利弗！不可以给小孩子灌输这样的知识啦！！

**雾行者**：啊，不！当然，他们这样欺负人是很坏的！不好的！

**雾行者**：我只是想说，他不该对工作不负责……

**威廉姆斯**：够了！都够了！别再说了！

**雾行者**：……什么，他们怎么了？

**X**：在你们认真讨论的时候，他们的矛盾越来越大。

**X**：现在的情况是，威廉姆斯警官孤立无援，怒火攻心。如果他们没有紧接着打起来，那八成有一个人要离开现场——你看。

**红斗篷**：……他走了。

**警察**：好了，来做笔录吧，从那个小女孩先开始——你的名字是？
