---
title: "老故事"
chapter: "PCD-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/PCD-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# PCD-04 老故事

**星之眼**：或许我应该找点杂志看看，不只是打发时间，还可以收集一些信息……

> 他无处可去，在屋子里转了一圈又一圈。

> 有来客，自然有归人，木板门的另一侧传来巨大的敲击声。

**星之眼**：哦，哇——！

**门外的声音**：你是谁，你为什么在我的房间里！

**星之眼**：……

**门外的声音**：……保持沉默是没用的，我已经听见你了！

> 门外的声音深吸了一口气，泄了气一般缓和下去。

**门外的声音**：我出门时忘了带钥匙，我进不去这栋房子，我什么都不会做……请你尽快离开，我们就当今天没见过面。

> 那声音中充满了疲惫与委屈，乃至于对闯入自己家的陌生人都提不起敌意。

**星之眼**：……好的，朋友。

> 星之眼不是个擅长与人共情的家伙。但是今天，他也一样疲累，一样提不起更多的劲头来。

**星之眼**：请你不要报警，我能解释这一切，我不是故意进入你的房子……或者说，至少我现在不是故意留在这里的。

**星之眼**：我出于某些原因躲了进来——我不能细说。但那是个可怕、糟糕的下午。我必须躲起来，而这里的窗户没有关。

**星之眼**：紧接着……因为一些巧合，你的窗户反锁了，它应该是坏了，它看起来很旧，很容易出毛病。然后我就被关在这里，过了好几个小时，直到现在。

**星之眼**：……如果我这么说，你能相信我吗？

**星之眼**：嘿，你还在吗？

> 门的那一侧沉默了许久，星之眼看见门缝下侧的光亮被遮去一截，那面的人靠着门板坐在了地上。

**门外的声音**：无论这是真的还是假的，我都不在乎了，兄弟。无论你是小偷、强盗、奇怪癖好的怪胎，还是别的什么东西，我都不在乎了……

**门外的声音**：如果能让你心里好受点的话……好，我相信你。

**门外的声音**：你也度过了糟糕的一天，对吧……哈哈，在这一点上，我们都一样。

**星之眼**：好吧……兄……弟。感谢你的信任。

> 他从没有这样称呼过别人，他的嘴巴艰难地闭合而后开启，亲昵的称呼从中掉出来，铛啷一声砸在地上。

**门外的声音**：那个“坏掉的窗户”怎么样了？

**星之眼**：还好，至少它看起来还好……只是反扣上了。左侧的窗框有些变形，但总的来说还能用。

**门外的声音**：那就好。那扇窗原本就那样，合上了就打不开。他们装上去的时候弄反了……然后就再也没修过。

**门外的声音**：天底下哪有从外向内锁的窗户呢，所以我从不关它。

**星之眼**：嗯……但坏消息是，我弄坏了你的书架……

**门外的声音**：哦，这的确是个坏消息……

**门外的声音**：这里的房东是个糟老头，他的脾气坏……坏得不得了。

**门外的声音**：这公寓里的东西旧得用点力一捏就能捏碎，但他还是会像猎狗一样追着你嚷，哪怕赔了钱也不顶事儿……但只有它的话，还不算太糟。

> 门外的声音深呼吸了一声，鼓足了劲地接受这个现实。

**星之眼**：抱歉……我不是故意的。

**门外的声音**：哦，不用这么客气。我总要面对的，我还弄坏了他的奶壶和抽屉。

**门外的声音**：……但谢谢你，你是今天第一个对我说抱歉的人。

**门外的声音**：你可以随便带走我房间里你想要的东西，我没什么值钱的东西，只要你看得上的，都可以带走……除了那些唱片，麻烦你把它们留下。

> 门外的声音平缓、柔和，絮絮叨叨。

**星之眼**：嘿——！可我真的很喜欢你的唱片！

**星之眼**：“书包嘴叔叔”，谁会不喜欢“书包嘴叔叔”呢？

**门外的声音**：哦！你开玩笑的吧！

**星之眼**：没人会用这么重要的事开玩笑！要我说你的音乐品味真是好——得要命！

**星之眼**：我看见你书架上的唱片了，在我——呃，在我弄坏书架的时候。

**门外的声音**：别管**的房东和这间狗屎公寓了，那是我最喜欢的唱片！

**门外的声音**：我最喜欢它，每当我睡不着觉的时候，都会听它！

> 理论上来说，人在一生里将会遇到无数个知心好友。

> 因为这世界上的人何其多，其中和你无比相似、灵魂契合的又何其多。你只要找到他们，认出他们，就能拥有美酒般醇香浓郁的友情。

> 唯一需要处理的棘手问题就是——你要如何遇到他们，如何鉴别他们。

**星之眼**：事情就是这么回事！

**星之眼**：我把那个可恶的家伙拆穿了，他从没听过爵士乐！可他非要装做自己是个行家里手！

**门外的声音**：做得太好了，我从没听说过这么爽快的事！

**门外的声音**：如果我是你，朋友，我会在那晚上开一瓶好酒，听着唱片吃一顿大餐的！

**星之眼**：是的，我当然那么做了！

**门外的声音**：等等，让我猜猜——你放了《花朵人生》还是《鲨鱼刀》？嘿——难道是《美好世界》？

**星之眼**：不，都不是，我把我有的所有歌都听了一次！我才不选择，我们有的是时间！

**门外的声音**：好吧，好吧，你说得对……然后呢，然后怎么样了，你们那个奇怪的办公室里发生了什么？

**星之眼**：然后我必须为此付出代价。

> 星之眼从空中缓缓下降，最终停滞在地面上，紧贴着门的这一侧。

**星之眼**：没有一周，那个能言善辩的精明鬼就当上了我的顶头上司。再没有半个月，我就失去了我的工作。

**星之眼**：我被调职，前往不适合我的办公室，他们给了我一台又老又旧、泛霉味的飞——公……公寓。

**门外的声音**：飞公寓？

**星之眼**：是，是的……！飞公寓，那个公寓大楼的名字就叫做“飞”。

**星之眼**：别总是说我的事儿了，说……说说你自己吧，兄弟！

**门外的声音**：哦……我，我没什么好说的。我和你一样……我被贬职了。

**门外的声音**：但我没有你那么畅快的故事，我在原先的办公室也不受欢迎。

**门外的声音**：我总是搞砸一切，尽管我努力了，可人们还是不喜欢我。

**门外的声音**：我离开了我的工作岗位，来到这个城市，远离了我的家人。她们担心我，每个月都会为我寄来新做的应季果酱与腌黄瓜。

**门外的声音**：而我——而我……我甚至没有在假期去探望她们。

**星之眼**：这的确不大好，她们……一定很想你。

**门外的声音**：我明白……我都明白。

**门外的声音**：可是我的小珍妮弗，我的玛丽安娜，我想拿回自己的工作，高高兴兴地回到那个家，或许那样才能证明我是成功的……而不是可笑的。

**门外的声音**：我只能写信，然后在信中一次次地说我有多想她们……

**星之眼**：朋友……

**星之眼**：如果你想念你的家人，你就应该回家去。无论你是谁，无论你在哪儿。

**星之眼**：你的女儿和妻子等待着的是你，不是一个工作岗位，不是吗？

**门外的声音**：……

**门外的声音**：是，一定是的。

**门外的声音**：你瞧我，我在哭……我过去甚至不敢说出这一切，谢谢你……谢谢你愿意和我说这么多，好朋友。真的谢谢你。

**星之眼**：不，你不用谢我，这是我真实的想法。

**星之眼**：如果我可以选择，我愿意抛下我现在的一切立刻回到我的家人身边。

**星之眼**：你很幸运，你还有选择的权力。

**门外的声音**：抱歉，说这个让你难过了吗？

**星之眼**：不，不会，我很高兴和人谈起我的……家人。

**门外的声音**：如果没有这道门，我会给你一个拥抱的，相信我。——哦，对了！

**门外的声音**：朋友，如果你不介意的话，我是说，如果你不介意和我见面的话，能把钥匙从门缝里递给我吗？

**门外的声音**：我们可以一起坐坐，喝一杯，听点音乐。

**星之眼**：……

**星之眼**：好吧，我想这没什么大不了的。

**星之眼**：但是朋友，我长得或许有点奇怪，我希望你——别被吓到，也别对我拍照，拜托了。

> 星之眼飘浮而起，不费太多功夫就找到了那串钥匙。

> 然后将其顺着门缝丢出门外。

**门外的声音**：不，不会的，哪怕你长了六个鼻子、十三个眼睛，我也不会被吓到的。

**门外的声音**：我的工作令我见多识广，我甚至连飞碟都见……

**星之眼**：哦，哦……

**威廉姆斯**：……老天。

**警察**：长官！警署的执行文书送到了，请全面展开对不明飞行物的追捕——

**红斗篷**：别太担心了，芭妮芭妮姐姐。

**芭妮芭妮**：哦……不，是我惹了大麻烦！

**芭妮芭妮**：我们该怎么办，我们一定要快点找到他！

**雾行者**：不，如果不是你，也可能是我或者维尔汀，毕竟我们谁都没能想到……

**警察_1**：搜，把每栋屋子都搜一遍！

**警察_2**：天啊……我早就和你们说过了！我们真的看到了外星人，就今天！

**警察_1**：见了鬼了，谁知道你这小子是不是被威廉姆斯洗脑到和他一起发疯！他带了那么多照片回来，没有一张是真的，我怎么会相信他的话！

**警察_1**：威廉姆斯，有人联系到威廉姆斯了吗？！

**警察_2**：还没有，他的小队已经分别去了他的公寓和常去的餐厅了！但是说到底，为什么非要找那个没用的家伙啊，他能派上什么用场呢？！

**警察_1**：他是我们之中唯一一个真的追捕过不明飞行器的人，我们别无选择。

**警察_2**：请配合我们的调查，女士，我必须要检查这个房间。

**X**：我们谁都没能想到这是一个“UFO狂热”的时代。

**X**：警察先生，笔录和口供我们都做好了，现在我们可以走了吗？

**警察**：哦，是的。走吧！早点回家去，小心外星人，别在路上闲逛！

**红斗篷**：街上的人变少了。

**雾行者**：应该是警察通告的功效，他们刚刚也说了，叫我们早点回家。看来在这个时代里，不明飞行物是一种受到追捧但带有一定威慑力的东西。

**X**：人们总是这样，越害怕越喜欢。

**红斗篷**：……

**红斗篷**：……是星之眼先生的味道。人们回了家，这里的味道更好分辨，现在我能找到他了。

**红斗篷**：味道很复杂，也很浓郁。他一定是在这里逗留过一段时间，甚至反复途径同一段路……

**芭妮芭妮**：太好了，那你可以找到他现在所在的地方吗？

**红斗篷**：请给我一点时间。

**红斗篷**：我找到了，跟我来。
