---
title: "致远星"
chapter: "PCD-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/PCD-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# PCD-06 致远星

**苏芙比**：天啊！你们居然经历了这么惊险又刺激的故事！

**苏芙比**：要是我也跟着去了该有多好呀，那里的人们一定没见过苏芙比特制魔药，我的魔药会大受欢迎——然后我也能出现在电视机里啦！

**雾行者**：如果你也跟着来了，我想事情一定会变得更加混乱……

**X**：应该说更有趣才对。

**苏芙比**：当然了！因为苏芙比是个“有趣”的淑女！

**芭妮芭妮**：——我回来了，大家凑在一起是在聊什么呢？

**苏芙比**：啊！兔耳朵姐姐！

**苏芙比**：雾行者和X先生正在和我讲你们的冒险故事呢，上周的那些！

**芭妮芭妮**：哦，是、是的！那是个精彩而惊险的故事。

**芭妮芭妮**：对了，关于那件事！星之眼先生，我有东西要交给你——

**星之眼**：……

**芭妮芭妮**：星之眼先生？

**星之眼**：……

**芭妮芭妮**：星之眼先生！

**星之眼**：嗯，嗯——？什么？

**芭妮芭妮**：我在外面看到了这个……我想你会感兴趣的。

> 芭妮芭妮从背包中拿出了一叠报纸。从日期来看，距离上次探险正好过去了一周。

**雾行者**：“本地UFO事件已引起了全国范围的注意，负责追捕的警探威廉姆斯先生曾多次与不明飞行物近距离接触……”

**X**：“威廉姆斯先生曾为第九区特派调查组的成员，经此一战让他名声大噪，多家媒体声称要为其提供专访。”

**X**：“但他本人似乎并无此意，并在上周五下午对警署提交了辞呈。”

**X**：真让人意想不到。他追在我们身后，追得那么紧，那么急，我还以为他一定真诚地热爱着这份工作，期待着干出一番事业呢。

**雾行者**：虽然我不该说这句话……但这毫无疑问是一个出人头地的好机会。他为什么会放弃这个机会？我不明白。

**星之眼**：因为那是他该做的事。

**星之眼**：我们约好了的。

**芭妮芭妮**：约好？星之眼先生，你和这个警官认识吗？

**星之眼**：我们是朋友。……很好的朋友。

**X**：朋友？天，我可没看出来，你们还有这种关系……

**苏芙比**：什么，什么？什么朋友……你们不是说，那个警官一直想要抓住你们吗？

**苏芙比**：这下我又听不懂了……这个故事简直比莫桑小姐看的那些爱情小说还错综复杂……

**星之眼**：我们认识得并不久。我们只是短暂地聊过……聊过一些事情。

**星之眼**：兔耳朵姑娘，谢谢你给我这个。我会好好留着它的。

**芭妮芭妮**：哦，好的，如果这能让你开心点的话，请拿去吧！

> 归根到底，还是没人能搞懂星之眼与威廉姆斯之间是如何诞生友情，又如何相互追逃。

> 星之眼不再忧愁，不再若有所思。他在大部分时间内看起来和平常没什么差别。

> 他仍旧热情洋溢地称呼所有人为“我亲爱的人类朋友”，满口说着容易被拆穿的谎言。

> 在那之后，星之眼也离开过几次行李箱。与第一次不同，他很小心，没有被任何人发现行踪。

> 那间破旧的公寓还没有新租客，信箱中总是塞着新的明信片。

> 明信片里说，威廉姆斯回到了自己堪萨斯州的家，他在夕阳下拥抱自己的女儿，亲吻自己的妻子。他对她们坦承自己的懦弱，并得到原谅。

> 再之后，他们一起制作那些果酱和腌黄瓜。开上一间家庭作坊，过上幸福的生活。

**星之眼**：“书包嘴叔叔”最经典的曲目——最适合如此美好的、美好的黄昏的曲目！

**星之眼**：虽然搭配嘟嘟鸟蛋酒没有那么合适，但，总归也比没有酒好……

**星之眼**：永远的祝福你快乐而健康，敬我亲爱的人类朋友。

> 星之眼向着空气干杯，属于朋友的爵士乐搭配美酒。

**星之眼**：敬星云！

**星之眼**：敬太阳黑子！

**星之眼**：敬虫洞！

**星之眼**：敬远星旅行者！

**星之眼**：敬美丽的T-9910.2……

**星之眼**：敬年幼的……我可爱的…C-00138……
