---
title: "阳光渗漏"
chapter: "TLD-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLD-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLD-01 阳光渗漏

> 修道院里，人群热切地簇拥在敞开的院门两侧。

> 为首的男人翘首盼望着。

**迈克尔**：咳——

> 像是望见了什么，他突然轻咳了两声，快步迎了上去。

> 也迅速换上了一个更加谄媚的表情。

**迈克尔**：帕米埃老爷，我们热切地欢迎您的——

> 大步跨进门的年轻法官迅速摆了摆手，毫不客气地打断了对方。

**帕米埃**：你应该知道我此行的目的，类似的发言并不会影响此地工作的评判结果。

**帕米埃**：你大可以把这些话吞回肚子。

**帕米埃**：想必那些宣读结果的老爷们更擅长与你们玩这些无聊的把戏。

> 对方挤出一个尴尬的笑容。

**迈克尔**：……

**迈克尔**：感谢您的……建议。

**迈克尔**：对应的卷宗已经整理好了，请跟我来。

> 帕米埃似乎并不打算跟上去，她的目光游离在往来的信众与烛台之间。

**迈克尔**：帕米埃老爷……？

> 主教先生骄傲地昂起头，似乎对修道院的热闹景象相当满意。

**迈克尔**：如您所见，每天都有许多人前来祷告，他们十分信任我们……

**帕米埃**：嗯——

> 她轻笑了两声。

**迈克尔**：您在担心真实性吗？

**迈克尔**：请相信我，大人，我绝不会令主蒙羞……

> 主教举起手，熟练地在胸前比划起来。

**帕米埃**：好了，我一点儿也不关心你的起誓，先生。

**帕米埃**：这里的酒馆在哪里？

**迈克尔**：啊？

> 他坚决地站定，声音突然洪亮起来。

**迈克尔**：老爷，在工作时间内，我们不应当醉酒！

> 窥见对方的表情并无变化，他又小心翼翼地说了下去。

**迈克尔**：而且，这里的酒馆大多数时候是那些潦倒的酒鬼们的天堂，他们满身污垢，袍子上全是泥土和臭虫……

**迈克尔**：与您的身份实在不符。

**帕米埃**：……

> 聪慧的主教大人像是终于领悟了什么，他露出一个你我皆知的笑容。

**迈克尔**：但若是您希望寻找美酒……我正好有一些……

**帕米埃**：你误会了，迈克尔主教。

**帕米埃**：我只不过希望得到一个更真实的答案。

**帕米埃**：你的卷宗上没有写明的。

> 他讪笑了两声。

**迈克尔**：这是裁判所的意思，还是……？

**帕米埃**：这是我个人的意愿。

**迈克尔**：我明白了……

> 他终于放下心来。主教站直身子，恢复了往常的高傲。

**迈克尔**：难怪您能成为最年轻的主裁判官。

**迈克尔**：不过，您不担心他人的不满么？

**迈克尔**：我曾听说过许多……关于您的传闻。

> 主教先生故作忧心地望着对方。遗憾的是，他没能发现哪怕丁点儿退缩的表情。

**帕米埃**：那是他们需要考虑的事。

**帕米埃**：没有人是不可取代的，迈克尔主教……当然也包括我。

**帕米埃**：大瘟疫害死了许多人。可我们在这场灾难中并无作为，不是吗？

**迈克尔**：这并不是我们的错……我们什么也做不了……

**帕米埃**：但总比什么也不做好。

> 太阳几乎刺得人睁不开眼，她仍固执地抬起头来。

**帕米埃**：我并不打算为难你，迈克尔主教——

**帕米埃**：我只是希望太阳能照的地方再多一点而已。

**迈克尔**：……

**帕米埃**：你还有什么疑义吗？迈克尔主教。

**迈克尔**：不……我这就去安排人手为您领路。

**帕米埃**：很好。

**迈克尔**：愿主保佑您。
