---
title: "赞美诗"
chapter: "TLD-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLD-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLD-02 赞美诗

> 酒馆里的聒噪声远远地传了出来。

> 但同样出现在门外的显然不止酒鬼们的喧哗。

> “噗——”

**乔治**：见鬼！你到底在里面掺了多少水？！

**酒馆老板**：滚出去，满嘴胡说八道的穷鬼！

> 贼头贼脑的酒鬼意犹未尽地舔了舔偷偷顺出来的瓶塞，咂吧咂吧嘴。

**酒馆老板**：别吵吵嚷嚷的。

**酒馆老板**：摸摸你兜里那几颗可怜的硬币子儿，它们只值这么多。

**乔治**：再……再来点，我买得起！

> 一身干净的衣袍毫无顾忌地倚靠在墙边。

**帕米埃**：这儿最好的白葡萄酒，两杯。

> 老板不着痕迹地收起了讶异的情绪，忙不迭地为法官大人推开了酒馆的大门。

**酒馆老板**：您还需要点什么吗？咱们这虽然只是个小地方，但该有的都有！

**酒馆老板**：当然也包括菜单之外的服务～

> 他的挤眉弄眼扑了个空，对方似乎并没有进去的打算。

**帕米埃**：我要找一个人。

**帕米埃**：一个对这片土地最为了解的人。

> 旁边的邋遢脑袋赶忙凑了上来。

**乔治**：大人，我正是您要找的人！

**乔治**：您想知道些什么，贵族老爷们的风流事？还是想找点刺激的地方？

**乔治**：放心，我的价格相当公道……

> 他激动地拍着胸脯，言之凿凿。

**帕米埃**：两杯都是你的。

**乔治**：噢～我的老爷，赞美您！

**乔治**：像您这样的大人物，一定不会反悔！

> 他对着门后飘出的酒香深吸了一口气，又神气地拧过头去，看也不看面前的老板。

**乔治**：给我好好地收着！记住，半滴水也不许掺进去——我可没那么好糊弄！

**酒馆老板**：嘁。

> 一前一后的身影在街巷之间穿梭。

**帕米埃**：这是你们的市场？

**乔治**：是的，尊敬的大人。

**乔治**：其他镇上的商人们都会来我们这买卖特产，只要您愿意花点钱的话，总能淘到不少好宝贝～

**乔治**：至于旁边这个更高的地方嘛……还没荒废的时候，算是我们的塔楼。

> 他压低了声音，凑上前来。

**乔治**：自从大瘟疫之后，这儿已经没人打理了……大家都说里面藏着食尸鬼……

**乔治**：大人，您最好离那儿远一点。

> 帕米埃环视四周，来来往往的人很少，他们大多神色古怪，目光闪躲。

> 她顺着旁人的视线看过去，一座隆起的土堆藏在塔楼下的巷子里，只稍微露出了个孤零零的十字架。

**帕米埃**：嗯……？

**帕米埃**：这里荒凉得不像个市场——倒像是个坟茔。

> 帕米埃没等对方接话，径直朝着巷子走去。

> 走进巷子，土堆整个显露了出来。

> 边上随意扔着几朵枯萎的野花和打了结的干草，腐坏的木质十字架插在上面，偶尔有蚂蚁从上面爬过。

**帕米埃**：这座坟呢，也是市场的特产之一么？

**乔治**：这，这应该是……新的……之前我没见过这个……

**乔治**：对了……最近关于食尸鬼的传闻确实越来越多了，大家都这么说，说不定……

> 突然靠近的男人狠狠地瞪了站在一旁的乔治一眼，把对方挤到一边。

**马拉基**：滚开，肮脏的家伙，你怎可玷污执法官大人的衣袍！

> 他转过头来，露出一个肃然起敬的表情。

**马拉基**：啊！尊敬的执法官大人。

**马拉基**：您终于莅临此地，我们在修道院等您很久了。

**马拉基**：不过，您怎么一个人在外面……？

**帕米埃**：工作习惯。

> 他故作恍然地点了点头，又换上一副心有余悸的表情。

**马拉基**：这个酒鬼是个疯子，如果他跟您说了什么疯话，还请您见谅。

**马拉基**：……

> 他瞪了对方一眼，鼻头无意识地动了动。

**马拉基**：嗯？你身上怎么有朗格多克的气味？你从哪偷的这么好的酒？——你这是犯罪，小子！

**乔治**：呸，我可没偷！……这是我的劳动报酬。

**马拉基**：一会再跟你算账！——执法官大人～

> 他迅速地换上一副新的笑脸。

**帕米埃**：我想你还有一份账得算算了。

**帕米埃**：一起未报告的死亡案件，对么？

**马拉基**：不不不，您误会了。

**马拉基**：我们正打算向您报告此事，只是……我们还需要整理完整的卷宗。

> 他支支吾吾地打岔。

**帕米埃**：无妨，我也并不打算关注你们的无聊笔录。

**帕米埃**：现在你可以当面陈述了。

**马拉基**：这……

> 敲击剑柄的声音忽高忽低地传到马拉基修士的耳中。

**帕米埃**：无须多心，你继续吧。

**马拉基**：……死者叫切塞纳，是一位……修士。

**乔治**：啊——！居然是他……

> 马拉基又瞪了他一眼。

**帕米埃**：说下去。

**乔治**：我……听说过一些消息，大家都说他就是那个被藏起来的食尸鬼……

**马拉基**：闭上你的嘴，还是说，你不需要之后的食物配额了？

**乔治**：……

> 酒鬼缩了缩脖子。

**马拉基**：据我们的初步调查，切塞纳应该死于酒后失足……

> 他稍显慌张地环顾了下四周。

**帕米埃**：有什么不方便直言的么，马拉基神父？

**马拉基**：许多居民都声称曾目睹过死者的奇怪行为，比如偷摸地溜进塔楼，身上总是有奇怪的臭味……

**马拉基**：还有人说，他曾经在夜晚背着尸体进城。

**帕米埃**：所有人都这么想吗？

> 马拉基的声音突然低了下去。

**马拉基**：当然不，大人！食尸鬼显然是不存在的——但说不准，他是个巫师……

**帕米埃**：呵。

**马拉基**：……长老们也这么认为。

**帕米埃**：所以你们认定他死于巫师作法时的反噬？

> 他凑上前来，用只有两人能听清的声音小声耳语。

**马拉基**：大人，真相是什么并不重要。

**马拉基**：修道院里藏了个巫师，总归不是什么值得张扬的事。

> 他无奈地提醒着眼前这位并不成熟的大人。

**马拉基**：更何况，哪怕大瘟疫已经过去了，但居民们对我们的信任却一直没能恢复。

**马拉基**：“修道院真的能庇护我们么？他们做得到么？”——您应该也听到过许多类似的说法。

**马拉基**：不论是巫师还是食尸鬼，对修道院来说，都是不正义的存在。

**马拉基**：该怎么做，想必不需要我再多说了。

> 对方理所当然地点了点头，这让他对自己的演讲相当满意。

**帕米埃**：充分的理由。

**马拉基**：嗯——

**帕米埃**：我不接受。

**马拉基**：嗯……？！

> 他愕然地盯着这位年轻的法官。

**帕米埃**：我并不清楚真相现在藏在哪儿。我唯一确信的是，它肯定不在你我毫无价值的谈话里。

**马拉基**：您应该知道……巫师们的行为大多不可捉摸，我们很难找到实质性的证据。

**帕米埃**：所以我才来帮助你们。

> 马拉基尽力压抑着自己的恼怒。

**马拉基**：您似乎不太明白我在说什么……

**马拉基**：民众需要安抚，而不是真相，大人。

**马拉基**：还请您——

**帕米埃**：你应该做的是提供有效的信息。

**帕米埃**：而非在一旁指手画脚。

> “唰——！”

**马拉基**：当然，当然——

> 他忙不迭地点头。

**帕米埃**：感谢你的配合。

> 那柄冰冷的金属终于满意地放了下来。
