---
title: "疫病纪念碑"
chapter: "TLD-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLD-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLD-06 疫病纪念碑

> 修道院难得挤满了人，他们围在帕米埃身边，眼神中满是惶恐。

**帕米埃**：肃静。

**帕米埃**：申告吧，你们为何而来。

> 嗡鸣的人群终于安静了下来，他们的眼神交错，不由自主地向后瑟缩。

**平民Ⅰ**：老爷……

**平民Ⅰ**：我们听说您是城里来的……大领主。

**平民Ⅱ**：是一位正义的、伟大的巫……大法师！

**帕米埃**：……

**平民Ⅰ**：您会保护我们的，对吗？

**帕米埃**：冷静——！

**帕米埃**：我既在此，你们便无须畏惧任何东西。

**平民Ⅰ**：我们看见了阴魂不散的幽灵！

**平民Ⅱ**：他憎恨我们！

**平民Ⅱ**：他……他要杀死我们，千真万确！

**帕米埃**：我翻阅了这里过往数十年的文字记载，不曾见过幽灵的传闻。

**平民Ⅰ**：不，老爷，请相信我们。

**帕米埃**：先生们，我需要证据。

> 几双眼睛对视了数眼，终于颤巍巍地说出了那个名字。

**平民Ⅰ**：那个幽灵就是——切塞纳修士！

**平民Ⅰ**：他是个巫师！是食尸鬼！哪怕死了也不让镇子安宁！

**帕米埃**：据我所知，切塞纳是一位修士。

**帕米埃**：食尸鬼的话，应该对活人并不感兴趣。

**平民Ⅱ**：不是这样的，老爷……

> 他们卖力地摇着头。

**平民Ⅰ**：他和我们发生过冲突！

**帕米埃**：所以，这是一场复仇？

**平民Ⅱ**：老爷，您、您误会了！

**平民Ⅱ**：我们并没有和他发生过冲突，我们只是在……调查他的古怪行为。

**平民Ⅰ**：没、没错，我们只是想找到他是食尸鬼的证据！

**平民Ⅰ**：我们很快就要找到了……可是，他死了……

**帕米埃**：没关系。

**帕米埃**：你们为我提供了证据。

**众人**：……

> 酒鬼气喘吁吁地撞开了酒馆的破门，扯着嗓子朝里面大吼。

**乔治**：喂，你们听说了吗？关于“那个”。

**平民Ⅰ**：别卖关子了，快说！

**乔治**：切塞纳复活了……

**平民Ⅰ**：那个食尸鬼？！你又喝醉了吧……

**平民Ⅰ**：他的骨头都摔碎了，从那么高的塔楼掉下来，到处都是血……

**平民Ⅰ**：这可是我亲眼看见的。

**乔治**：老兄，我也是亲眼看见的！

**乔治**：当时我肚子胀得厉害，打算找棵树来着……没错，就在郊外那片枯树林！

**乔治**：然后我就看到了一个拖着尸体前进的人影，还拿着铁锹，身材就和那个修士一模一样！

**平民Ⅱ**：……肯定是你喝醉了！

**乔治**：你们也知道我的情况，我发誓，我连半滴酒都没沾！

> 他晃了晃自己空荡荡的裤兜。

**乔治**：不相信的话，你们也可以去他的坟堆看看，上面的十字架都不见了……

**乔治**：哪个胆子大的，敢去刨开那座坟看看！

> 众人不约而同地缩了缩脖子。

**平民Ⅱ**：……

**乔治**：但我有这个——！

> 他得意地晃了晃手上的护身符。

**乔治**：这可是我费了好一番功夫才搞来的，巫师们都怕这个……

**平民Ⅰ**：你这是从哪儿来的——？！

**乔治**：当然是那位来我们这巡查的执法官，这儿的修道院可没这本事～

> 此起彼伏的脚步声忽地跑远了。

**乔治**：嘿！你们去哪？

**平民Ⅱ**：那位执法官大人住在修道院？

**乔治**：没错。

**众人**：等等我们——！
