---
title: "为谁而鸣"
chapter: "TLD-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLD-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLD-07 为谁而鸣

> 今天来到修道院的人远多于以往。

> 他们不是来修行的，今天也并非礼拜的日子。

**修士**：大人，我并未接到院长的相关通知，您的行为确实经过批允了吗？

**修士**：召集如此多的信众，我们需要一个切实可靠的理由。

**帕米埃**：他们并不只是属于你们的信众。

**帕米埃**：而是受谣言与偏见所困的施暴者与受害者。

**修士**：可是……

**帕米埃**：即刻，开始庭审。

> 帕米埃径直走向高台，底下交头接耳的人群也终于安静了下来。

**帕米埃**：原告切塞纳修士既已身亡，由我代行原告之职。

**帕米埃**：被告是——

**帕米埃**：在场所有人。

> 帕米埃的声音不大，像是行刑前缓缓举高的利剑。

> 她的话语在修道院的灰墙与彩窗之间碰撞回响，如远处传来的雷声，在众人的耳中嗡鸣。

**众人**：……？！

**帕米埃**：首先是第一位证人。

**平民Ⅰ**：大人，您明明说过要保护我们的！

**帕米埃**：我现在不正是在，保护你们吗？

**帕米埃**：为恐惧与谣言所困扰的，无辜民众。

> 她冷冷地望过人群，逼退了无数双惶然的双眼。

**平民Ⅰ**：……

**帕米埃**：你们认为他是食尸鬼。

**平民Ⅰ**：大家都是这么传的，我们才来警告他的。

**平民Ⅰ**：所……所有人都这么说……

**帕米埃**：你们声称曾与死者发生过争执，“只是劝诫对方不要在郊外坟场上转来转去，打什么鬼主意”，对么？

**平民Ⅰ**：……是的。

**帕米埃**：但死者似乎并不认同这一说法。

**帕米埃**：接下来是第二位证人。

> 一具形容枯槁的尸体被抬了上来。

**马拉基**：帕米埃大人，您怎么能将他的尸体挖出来——甚至还解剖了！

**马拉基**：这，这可是严重的违规行为！

**帕米埃**：不必担心。

**帕米埃**：我的处理严格遵循《神秘的人体》上描述的方法。

**帕米埃**：这正是为了不辜负切塞纳修士的心血之作。

**马拉基**：您这是在……亵渎尸体……

**马拉基**：我，我必须现在就上报裁判所——！

**马拉基**：敬爱的主啊，请您原谅我们。

> 她的动作没有丝毫的迟疑，一如她此前所践行的一切。

**帕米埃**：审判先行。

**帕米埃**：多处钝器造成的淤伤、皮肤破损，豁口处还有少量的泥土与干草。

**帕米埃**：你们是否认罪——？

**平民Ⅰ**：……

**众人**：…………

**平民Ⅰ**：我们确实打了他……但他没死！我们亲眼看见他回去了。

**平民Ⅰ**：而且，他确实在搬运尸体！他就是食尸鬼！

**帕米埃**：庭审继续。

> 神父不住地颤抖，他闭上眼睛，口中念念有词。

**马拉基**：亲爱的主啊……仁慈的父……善良的子……

**帕米埃**：轮到你了，马拉基神父。

**帕米埃**：那天晚上，你也是凑巧才在塔楼遇见了切塞纳修士吗？

**帕米埃**：或者说，如命运般地相逢。

> 凌厉与锋锐迅速找上了下一位有罪之人。

**马拉基**：他邀请我商量要事……

**帕米埃**：他希望你能发动修道院的所有人一同誊抄他所撰写的指南，向所有的信众传播——以新福音的名义。

**马拉基**：大人，难道我能相信这样一个巫师的话，承认我们之前在大瘟疫中无所作为吗？！

> 他的双腿打颤，牙关紧咬。

**帕米埃**：之后你拒绝了他的要求，但还是拿走了他贡献的酒。

**马拉基**：是赠与……

**马拉基**：他说的那些，让人很难相信……我只是给了他一个考验！

**马拉基**：既然他是个有本事的巫师，那他就应该能轻松地清除楼顶时钟指针上的灰尘，不是吗！

**帕米埃**：所以他摔死了。

**帕米埃**：而你心安理得地回去饮酒了，如往常一般，适量地。

**马拉基**：……

**马拉基**：请，请原谅我……

> 那袭漆黑的袍子走上了最高处。

**帕米埃**：我在此宣判。

**帕米埃**：这是一场所有人参与的无声的谋杀。
