---
title: "告解后遗症"
chapter: "TLD-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLD-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLD-03 告解后遗症

> 可怜的修士战战兢兢地站在一旁，他的脖子瑟缩着，双手紧紧攥着自己的衣袍。

**帕米埃**：咳——

**修士**：大人！别审判我——人不是我害死的，我承认，我上周在祷告时偷偷睡着了，但我发誓，我从未动摇过我的信仰！

> 毫无疑问，年轻修士的脑袋埋得比任何一次祷告都更低，更虔诚。

**帕米埃**：呵呵……你的忏悔似乎找错了对象。

> 她的嘴角勾出一抹不易察觉的笑。

**修士**：啊……？

**帕米埃**：但我会为你如实转告给神父的。

> 理所应当的审判并没有到来，修士终于松了口气。

**帕米埃**：别紧张，这里太过僻静，缺少见证人，并不适合审判。召你前来，是为了了解更重要的事。

**帕米埃**：把你的信仰收收好吧。

**修士**：……好的。

> 眼前的大人似乎并不如他人传闻的那般凶神恶煞，他壮着胆子说了下去。

**修士**：大……大人，有什么需要了解的吗？

**帕米埃**：切塞纳就住在这里？

**修士**：他很孤僻，平常也很少和我们说话。

**修士**：而且守夜的人都说，切塞纳这个家伙总在晚上鬼鬼祟祟地出门……

**修士**：大家都说他是个十足的怪人。

> 帕米埃按着桌子，想象着这个怪人的一举一动。

> 他坐在嘎吱作响的破椅上，佝偻着脊背，伏在桌上，在上面压出一片不轻不重的油印。

> 象征福音与指引的书理应属于每一位修道徒，他们将其捧在胸前，无时无刻不恪求着它的光鲜与整洁。

> 但切塞纳的并非如此，它粗糙，满是油污，显然遭遇了不可原谅的玷污。

**帕米埃**：……嗯？

> 翻书的手停了下来。随后，她轻轻地将夹在其中的一页稿纸抽了出来。

**修士**：您发现什么了吗？

**帕米埃**：继续说。

**修士**：我……

> 他又想起了些什么，像是寻得了新的赎罪券。

**修士**：我想起来了，有一次切塞纳修士提着很名贵的酒去找长者……

**帕米埃**：长者？

**修士**：是……马拉基神父。

**修士**：我认得切塞纳手里的酒瓶，我……之前在酒馆里见到过。

**修士**：老板把它们挂在最高的地方，不让一般人碰。

**帕米埃**：他经常酗酒？

**修士**：我想是的……院长并不约束我们饮酒，适量的饮酒是完全合规的。

**修士**：您应该能明白，适量与否一般由长者们决定。

**修士**：所以切塞纳才……

**帕米埃**：这算是酗酒徒的救赎么？

> 帕米埃敲击着手中的剑，像是在为此量刑。

**帕米埃**：更合适的说法应该是贿赂。

**修士**：噢，请原谅我，大人，我什么也没说！

**帕米埃**：恭喜，你获释了。

**修士**：啊……？

> 一阵凌厉的风卷过了这儿。

> 那张熟悉的、毕恭毕敬的脸庞迅速凑近了来，脸上挂着万分诚恳的谄媚笑容。

**乔治**：执法官大人，您终于来了！

**乔治**：我就知道您会回来的。您是如此不同，就像卢瓦尔河谷发酵的酒，还有那庄园里的微风～

**帕米埃**：闭嘴。

**乔治**：遵命！

**帕米埃**：食尸鬼的说法，是如何传开的？

**乔治**：这个……

**乔治**：最开始是有人说切塞纳修士深夜总在郊外的坟场转悠。

**帕米埃**：坟场……

**乔治**：就是城外的东边，那片枯树林，以前的人死了，都会运到那儿去。

**乔治**：那儿的尸体堆积成山，都是推车们一车车运过去的……我的父亲也是。

> 乔治罕见地不再插科打诨，而是露出了悲戚的表情。

**帕米埃**：他们都死于那场大瘟疫吗？

**乔治**：我不知道，大人，我不知道……

**乔治**：大瘟疫吞噬了一切，它来得很快，快到让我的父亲什么都没说就咽了气！

> 帕米埃沉默了许久。

**帕米埃**：切塞纳在尸体堆里打转，所以他便成了食尸鬼？

**乔治**：他一直都是孤身一人，大人，他在这场瘟疫中什么也没失去……

> 他挠了挠头。

**乔治**：我不太懂那些大道理，但大家都这么说……

**乔治**：“看吧，修道院的要么是些懒汉，要么是些稀奇古怪的怪人……他们明明在大瘟疫中什么也没做，现在还要来侮辱死去的亲人……”

**乔治**：“他们真的能对我们的信仰负责吗……？”

**乔治**：况且，那几个人传得很认真，就连切塞纳拿的是什么铁锹，上面有几根杂草都说得一清二楚。

**乔治**：后面有更多人也附和起来，说他们也见到了切塞纳修士背着尸体溜进修道院……

**帕米埃**：一种罪行。

**乔治**：您说的是……？

**帕米埃**：谣言。

> 乔治打了个激灵。

**乔治**：咳咳，我保证，我可没相信他们的话。

**帕米埃**：单薄的证词，无法成为脱罪的理由。

**乔治**：我能作证！那几个人我都认识，根本喝不了多少。

**乔治**：但那天居然喝了整整三大瓶，说的肯定都是醉话，半句也不能信……

**乔治**：而且连一口也没留给我——！

> 喝醉的酒鬼手舞足蹈之际，一本粗糙的笔记本递到了他的面前。

**乔治**：……？

**帕米埃**：认识上面的图案么？

> 他吞了吞口水。

**乔治**：大人，没想到您还有如此的兴致。如果您有需要，我倒是能给您找条好路子……

**帕米埃**：这是切塞纳的笔记，《神秘的人体》。它藏得很隐秘……

**乔治**：是嘛，我还以为修士们都像他们看起来那样呢……

**帕米埃**：这上面确实记录了很多解剖尸体的内容。

**乔治**：……？！

> 翻动笔记的手突兀地停止了。
