---
title: "酒杯的恩典"
chapter: "TLD-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLD-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLD-04 酒杯的恩典

**乔治**：大人，我们真要这么做吗？

> 乔治紧张地四处张望，怀里紧紧地揣着一只精致的玻璃瓶，绯红的液体在里面晃荡。

**帕米埃**：如这儿的修士所言，适量饮酒是被允许的。

**乔治**：喝醉了也算适量吗……？

**帕米埃**：很遗憾，关于这一标准的解释权并不在你。

**乔治**：万一……

**帕米埃**：……

**乔治**：明白！

> 对方一溜烟地跑进了那个玻璃彩窗交错的房间里。

> 前来祷告的信徒们悉数离开了。

> 乔治慢腾腾地挪了过去，在神父的桌前俯首。

**乔治**：老爷，我希望得到主的原谅。

**乔治**：我是有罪之人。

**马拉基**：你能来到这儿，正说明你所受的感化。坦言罢，仁慈的主会宽恕你的罪行。

> 神父慈爱地望着这个不着调的信徒。

> 而后，他轻咳了两声。

**马拉基**：你带回了属于主的牛羊吗？

**乔治**：我没有。

> 慈爱的光褪去了些。

**马拉基**：那金黄的麦穗呢？

**乔治**：也没有，老爷。

> 神父的慈爱悄无声息地消逝了。

**马拉基**：看来你仍没有悔恨……放下你的自私，主所赐与你的，必定会远远胜过你在人间所付出的。

**乔治**：我带来了这个。

> 乔治撩起衣袍，露出了玻璃瓶的一角。

**乔治**：老爷，请您闻闻它的香气……

> 那束仁慈的光又回到了神父的脸上。

**马拉基**：噢～

**马拉基**：它的气息如此芬芳，如同福音降世，撒播人间。

**马拉基**：现在，我能感受到你的真诚了。

**马拉基**：回去吧，你的罪责被一笔勾销了。

**乔治**：谢谢您，马拉基大人。

> “哐——”

> 木塞被轻轻地撬开，某种实在的幸福充盈了这片空间。

> 满身酒气的马拉基神父走过空无一人的长廊，醉倒在大理石圣像前。

> 他的步伐踉踉跄跄，丝毫没注意到站在阴影处的帕米埃。

**马拉基**：主啊！请原谅我……

**马拉基**：嗝——

**马拉基**：只喝了一点点……

**马拉基**：喝醉……我并没有……

**帕米埃**：你看起来很忠诚，马拉基神父。

> 帕米埃适时地出现了，她倚靠在天使像上，手里握着赤色的焰形剑。

> 如正午刺目的阳光，又如天国泯灭前奔涌的火舌。

**马拉基**：您，您怎么会在这？

**帕米埃**：你在祈祷原谅，先生。我和你一样，我在祈祷真相。

**帕米埃**：我找到了。

**帕米埃**：看来，饱受醉酒之苦的，并不是只有切塞纳修士一个人，是么？

**马拉基**：那家伙……不是我干的……

**马拉基**：是他自己不小心掉下去，不、不是我害的……

**帕米埃**：当然，我相信你们的饮酒行为只是出于纯粹的友谊，而非别的原因。

**帕米埃**：你们分享福音，分享美酒，甚至包括尸体。

> 帕米埃的影子又走近了些。

**马拉基**：呸……那些尸体跟我一点儿干系都没有！

**马拉基**：如果不是那些脏兮兮的尸体，院长才不会让我们排挤他……

**马拉基**：他，他就像个肮脏的粪金龟……还有让人倒胃口的巫师味道！

**马拉基**：你可以去地下室看看，那儿能证实我的说法……我没做错！

**帕米埃**：但愿如此。

> 他靠在神像上，视线游离。

**马拉基**：大瘟疫已经过去很久了……

**马拉基**：只要什么都不做，人们就会忘记那些糟糕的事，他们会继续相信我们……

**帕米埃**：……这便是他的罪名么？

**帕米埃**：一个企图研究尸体、唤醒人们痛苦记忆的出格巫师？

**马拉基**：当，当然！只要时间过得够久，我们就能重新成为人们所笃信的存在，他们会捐赠更多的物资……

**马拉基**：可现在呢……

**马拉基**：请宽恕我……慈爱的主啊……

> 马拉基的胡言乱语和满身的酒精味混在一起，像是一片泥泞的沼泽。

> 他似乎并未理解自己在说些什么，直到最后瘫倒在地，他都一直在喃喃自语。

**帕米埃**：……

**帕米埃**：他也许会听见你的祷告。

**帕米埃**：也许会宽恕你的罪行。

**帕米埃**：但，不是现在。
