---
title: "流动的绞架"
chapter: "TLD-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLD-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLD-05 流动的绞架

> 帕米埃又回到了这个脏乱的房间。

> 挥之不去的焦油焚烧味、淡淡的腐臭与书架上的陈旧卷宗一同构成了这儿的底色。

> 马拉基的痛陈与供述显然比他想象中要有用得多。

> “咔嗒——”

> 她按下某个隐蔽的石质按钮。

> 藏在暗处的石台终于露了出来，规格不一的刀具和夹子整齐地码在一起，上面有隐约的暗红血迹。

**帕米埃**：嗯？

> 一本笔记本孤零零地躺在石台上。

**帕米埃**：这就是完整的笔记了。

**帕米埃**：“关于防止大瘟疫复发的建议……”

**帕米埃**：“病菌极有可能通过老鼠、跳蚤传染……病人的尸骨和它们身上有着类似的气味……”

**帕米埃**：“……塔楼年久失修，可能藏有大量携带病菌的虫子，建议尽早清理……”

**帕米埃**：“检验方法……远超普通人的嗅觉……不受感染的身体……”

**帕米埃**：“……我确实是一个巫师，但请相信，我并无恶意……”

**帕米埃**：“我只是，不希望大瘟疫的悲剧再次重演。”

> 她合上了笔记本。

**帕米埃**：你果然是神秘学家。

**帕米埃**：人人都唾弃、厌恶又恐惧的巫师，进行着如食尸鬼般的研究，最后也带着这样的名头而死。

**帕米埃**：他们一点也不感激你。

**帕米埃**：这是你曾想象过的结果吗？

**帕米埃**：可是不论说辞如何正义，如何伟大……

**帕米埃**：解剖尸体也是无法抗辩的、严重违反教会禁令的行为，切塞纳修士。

> 焰形剑搭在石台上，在上面划出一道道痕迹。

**帕米埃**：……

**帕米埃**：可无论如何，你罪不至死。

> 许久，她终于翻开了始终携在身上，却从不曾展开的卷宗。

> 修道院里人影稀疏。

**平民**：大人，我们真的能得救吗？

**教士**：当然，你们只需虔诚地祈祷。

**平民**：我们一直在祈祷，大人。可我的家人们还是在床上一病不起……

**平民**：他们都很虔诚……无比相信着仁慈的主。

**教士**：……看来他们还不够虔诚。

**平民**：那……那我应该怎么做呢？请您给予我指引，大人。

**教士**：你需要一枚纯净的银币，记住，不能是铜币，也不能是铁块……

**教士**：当然，也可以是金币。

**教士**：接着，一边念诵着主的圣音，一边将那枚银币投入到赎罪箱中。

**教士**：当听到了一声清脆的响声，那便意味着主听到了你的祷告。

**平民**：……如果没声音呢？

> 对方温和地拍了拍他的肩膀。

**教士**：很简单……你投的还不够多。

**平民**：这样我的家人们就能康复了么……？

**教士**：……

**教士**：如果追求更好的药效，你还得仔细地把主的福音誊抄下来。记住，它必须是写在羊皮纸上的。

**教士**：默念你在投下银币时念出的片段，剪下它，再磨碎它。

**教士**：把它溶在水里，再让你的家人喝下去。

**平民**：谢谢您的教导，尊敬的修士大人。

**教士**：愿主保佑我们。

> 他们又虔诚地念诵起来。

**帕米埃**：坦白说，我厌恶这些卷宗。

**帕米埃**：它们顽固地执着于回忆，徒增负担。

**帕米埃**：陈腐之物。

**帕米埃**：它们早该被抛弃了。

> 她站起身来，把手上的旧卷宗掷在一边。

**帕米埃**：“让上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。”
