---
title: "着装礼仪"
chapter: "TLE-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLE-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLE-05 着装礼仪

**十四行诗**：司辰，我们与苏芙比的跟踪定位器断联已经两个小时了。

**维尔汀**：上次收到红外线传感讯息是在哪里？

**十四行诗**：一个名为“威勒比”的小镇。

**十四行诗**：有关那个小镇，近来最为人所知的报道是三年前的马场枪击案。

**十四行诗**：据称，犯人持械入场，7.62毫米口径的子弹将所有坐在贵宾席参与赌马的富商扫射致死。但于犯罪现场高调行事的犯人迄今未获，此案悬置已久。

**维尔汀**：……如此高调的情况下，犯人却没有被当场抓获吗？

**十四行诗**：没有。

**维尔汀**：即便侥幸脱逃，也没有留下指纹或录像？

**十四行诗**：没有。

**十四行诗**：所有调查线索都莫名其妙地中断了。

**十四行诗**：死者皆为来自其他小镇的富商，其家属曾联合起来对小镇警署提起过诉讼，认为他们包庇凶手，但最后，法院的裁决却不尽人意。

**十四行诗**：这是一个经济状况极差又极度排外的小镇。三年前的马场枪击案正是小镇居民与富商间矛盾的侧面写照，小镇里没有一个人希望找到凶手。相反，他们会互相包庇。

**十四行诗**：因为他们中任何一个人都有可能是凶手。

**十四行诗**：司辰，我担心事态可能会出乎我们的掌控。

**维尔汀**：……

**苏芙比**：有人吗？有人在家吗？苏芙比小姐要向尊敬的阁下打听一点事！

> 几双眼睛从老屋的窗户缝、门缝和漏风的木条板中露出来，在黑暗中死死注视着女孩。

**苏芙比**：嘿，我知道阁下在家，我知道您能听到！

> 黑暗中的眼睛不为所动。

**苏芙比**：非常不好意思打扰到各位，但我想询问一下，您们有没有见过不朽之花？

**苏芙比**：或者牙买加胡椒，或、或者戴尔的牛舌？我非常需要找到它们，用以治疗我的朋友。

> 几双眼睛彼此间快速地对视了一下。

> 此时屋子里响起一些动静。

**？？？**：……来自哪里？

**苏芙比**：嗯？来自哪里吗？

**苏芙比**：呃……我来自一个箱子——不不，我来自苏芙比的大庄园！对，我叫苏芙比！

**？？？**：苏芙比……？

> 屋子里响起一番叽叽喳喳的声音。

**？？？**：那个富豪？

**？？？**：那个魔药世家？

**？？？**：呸，骗人的家伙……

> 叽喳声忽然停了下来。苏芙比咽了口口水。

**？？？**：……

**？？？**：进来，孩子。

> 小童子军紧张地抓着自己的手指，吸吸鼻子。

**小春雀儿**：苏芙比小姐不会出事吧？

**维尔汀**：……

**APPLe**：呃……咳咳，APPLe某现在提出反对意见还来得及吗……？

**莫桑女士**：司辰，我们要不要派点人出去找一下她，把她带回来？

**小春雀儿**：司辰……

**维尔汀**：……

**维尔汀**：约定的时间还没有到。

**？？？**：所以，你的朋友病倒了，而你需要为了她来采集药方。

**苏芙比**：是的、是的。

> 雪花屏电视里播放着卡顿的《星期六家庭》，墙皮碎屑一层层从纤维板墙壁上脱落。

> 炉灶上烧着炖菜的声音与电视节目里条子的警铃，一同在烟雾缭绕的空气中氤氲着。

**？？？**：我知道，我知道，你是一个非常善良的孩子。善良，可爱。

**？？？**：咖啡？

> 沾着油污的手套垫着一盆烧糊的咖啡送到面前，焦糊的稠状物，无法辨认其中的菜肴。

**苏芙比**：谢谢您！您让我进来，一定是因为您知道不朽之花在哪里，对不对～？

**苏芙比**：它是我药剂素材中最难找的一种，我一定要找到它。先找到它了，其他配方就好找了。

**苏芙比**：——呼啊，这咖啡的味道……它可真奇怪，唔……咳咳。

**苏芙比**：抱歉，这，尝起来太奇特了——请问，您加了什么？

**？？？**：一些营养物品，我的孩子们认为我们需要以最好的食物款待客人。

> 阴影中缓缓行驶出一辆轮椅，一个年近半百的老婆婆坐在上面。

**苏芙比**：它有一点点酸……

**老婆婆**：哈，咱们这些下等村民吃的玩意，你当然吃不惯了！

> 说完，老婆婆朝着苏芙比脚边吐了一口痰。

**苏芙比**：噢！噢！不是，您……您怎么会这么说呢！我……

> 为了证明什么似的，苏芙比一口将咖啡咽进肚里。

> 老婆婆满意地笑了一下。

**老婆婆**：我的孩子会喜欢你的。

**苏芙比**：谢谢您，那么现在，您能告诉我不朽之花的事吗？

**老婆婆**：不朽之花，我们知道。我的好孩子会跟你讲的。

**苏芙比**：谢谢，可是您的孩子在哪里？我没见到他。

**老婆婆**：你稍等片刻，他会……

> 三个同样岁数的小男孩端着一个盖着黑布的陈设物从楼上跑下来。

**男孩Ⅰ**：臭东西！

**男孩Ⅱ**：臭东西！

**男孩Ⅲ**：臭东西！

> 三个男孩大叫着把盖着黑布的陈设物往苏芙比面前的桌子上一杵，而后跳到一旁的沙发上盘腿坐起来。

**苏芙比**：你……你们好……

> 最后一个字还未说出，从黑布底下传出如老鼠啮食般的声音。

> 苏芙比吓得一个激灵，回头看向那个陈设物。

**男孩Ⅰ**：嘿！

> 一个不知名的软东西挟着奇臭朝苏芙比的头飞速砸过来。

> 一条臭袜子，来自其中一个男孩。

> 男孩翘着脱光了袜子的那只脚，好整以暇地看着苏芙比。

**苏芙比**：你……这……你不能把袜子随便扔到一个客人脸上。这，这不是绅士之举！

**男孩Ⅰ**：臭东西，闭嘴！

> 苏芙比的脸涨得通红。

**苏芙比**：我不是……你们……

> 老婆婆突然从座位上站起来，走到三个男孩身边，对着他们的脸分别狠狠扇了一巴掌。

> “啪、啪、啪。”

**苏芙比**：天哪！不、不需要这样，您……您别打他们！

> 老婆婆坐了回去，对着三个男孩的位置啐了一口。

**苏芙比**：咳……咳咳，请问……你们三个或许知道不朽之花在哪里吗？

> 三个男孩一言不发。

**老婆婆**：什么？你要问什么？

**苏芙比**：不朽之花……？

**老婆婆**：问我的孩子，小苹果儿。

**苏芙比**：唔……是的，可是他们不回答我。

> 老婆婆啧了一声，燃一只烟斗，将火柴甩灭。一团灰雾遮断了她投来的目光。

**老婆婆**：噢——呼呼呼呼……

> 从她鼻腔里发出了听上去像是窒息的嗤笑声。

> 老婆婆弓着腰，双手努力摇着轮椅滚轮，绕过座位，揭开桌子上盖着黑布的容器。

**老婆婆**：不是他***这三个混球——我的孩子，在这儿呢。

> 一个半壁高的玻璃容器，里面泡着福尔马林水和一颗睁着眼睛的人头。

**小春雀儿**：……我明白了。

**小春雀儿**：一定是我的问题，是因为我……

**十四行诗**：司辰，只剩一个小时了。

**维尔汀**：我知道。

**十四行诗**：我们可以着手准备救援计划了。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：我准备先根据最后的定位进行定点式搜索……

**十四行诗**：司辰，您怎么了？

**维尔汀**：……我还想再等一等。

> 焦灼如树脂一般凝固在小小的箱子里，而一个清晰的声音划破严肃的空气。

**小春雀儿**：司辰！对不起！

**维尔汀**：……？

**十四行诗**：……？

**小春雀儿**：是、是我的错……

**小春雀儿**：我跟苏芙比小姐说了一些不好的话。一定是因为我，她才想出去调查的。

**小春雀儿**：一个军人不应该让自己的同伴置身险境，是我自己违反了《童子军手册》，我……我愿意受到惩罚。

**十四行诗**：你……你在说什么呢？

> 但小童子军似乎不愿意解释更多，她声音颤抖，鼻尖湿漉漉的。

**小春雀儿**：我担心……

**小春雀儿**：苏芙比小姐，苏芙比小姐……不会已经……

> 老婆婆贴着玻璃器皿的杯壁，深情地看向里面的人头。

**老婆婆**：好孩子，咱可终于等来了个小提款机、小金钱罐儿……

**苏芙比**：什……什么？

> 老婆婆从轮椅上下来，瘸着腿走到炉灶的柜台旁，取下一支步枪。

**老婆婆**：告诉西兹摩尔岔道那群蠢货，咱绑了个富款小妞儿，看看能讹上多少个子儿。

**苏芙比**：你们——你们不能这样！警察会来抓你们的！

**老婆婆**：条子？

> 屋内爆发一阵嗤笑。

**老婆婆**：咱一般管西兹摩尔岔道那群蠢货，叫“狗”。

> 老婆婆将步枪举起，7.62毫米口径的枪管黑洞洞地盯着苏芙比。

**老婆婆**：跑了！——她跑了！

> 疯狂的嘶吼声回荡在整个山谷，急速的奔跑中，苏芙比无法回头。

> 猎枪已从橱柜上被取下，疯狂的老女人快速上膛。

> 子弹快速划过空气，朝着女孩提裙奔跑的背影飞去。

> “砰——砰——砰——”

> 口径7.62毫米的子弹擦过飞速运动的枯草与大波斯菊，擦过少女的裙摆，擦过紧凑的喘息。

> 似乎要下雨。

> 土壤的腥味充斥着鼻腔，粘腻的土地令步伐越来越沉重。

**苏芙比**：呼——呼——呼——

> 女孩腿一软，摔倒在泥泞里。

**男孩Ⅰ**：她在这儿！

> 一声口哨将另外两人的脚步声快速引向附近。

> 等苏芙比回过神，三个男孩已经追到她身旁，鬣狗般将她围在中间。

**苏芙比**：为什么要追我呀？我、我只是想要问一个简单的问题！

> 男孩蹲下，单手抓住苏芙比原本绑得精致美丽的头发。

> 三个男孩一起大笑了起来。

**男孩Ⅰ**：她问我为什么？

**男孩Ⅱ**：她问你为什么。

**男孩Ⅲ**：我们没有为什么。

**男孩Ⅰ**：你听到了吗？

**男孩Ⅰ**：我们没有为什么。

**男孩Ⅰ**：只是好玩。

> 四个字。

**苏芙比**：只是……好玩……？

> 对于很多人来说，施暴就是这么一回事，它本身不需要更多解释。

**苏芙比**：《苏芙比日记》——

**苏芙比**：四月十五日。

**苏芙比**：苏芙比又听到那样的笑声了。小苏卡拉特的笑声，他们又来了！

**苏芙比**：苏芙比问他们为什么要发出这样的笑声，这很没礼貌，令人不舒服！

**苏芙比**：而他们说，只是为了好玩。

**苏芙比**：——瞬时石化咒！

> 三个男孩的笑容僵住了。

> 苏芙比拍了拍衣服站起来，她的裙摆已经被扯烂，白色的内衬已经沾满了泥土，稀碎的布料拖在地上。

**苏芙比**：只是、为了好玩……

**苏芙比**：火光灼灼！

> 原本只是一簇小小的火苗，慢慢地，它在变大，越来越大。

> 火焰从三个男孩的脚边燃起，亮红的光将男孩们惊恐的表情照得无比清晰。

> 有闷雷响起，大雨将至，炽焰燃烧。

**苏芙比**：咦……这个场景，好像我以前也见过……就在……

**十四行诗**：还有十分钟，就到三个小时了。

**十四行诗**：司辰，我已经收拾好随身携带的便携式软盘，请您过目，相信这些术法会对搜寻工作有所帮助。

**维尔汀**：……嗯……

> 火焰从脚底燃起，顺着枯草和裤脚能够一直向上攀爬。它攀爬得很快，带着焦糊的气味，即使当刻倾盆暴雨，也无法阻挡它的势头。

> 于是，雨向下落，火向上升。

> 而女孩站在对面看着。她的裙角也着起了火。

**苏芙比**：我就说嘛……卡森先生一定是骗我了，我怎么可能一觉睡过了头呢？

**苏芙比**：原来噩梦里的啼声是那些四脚兽的；原来铅玻璃说的那些“窗外的小孩”，我和他们玩过呀……

**苏芙比**：——没错，就是在那次生日的时候，我全记起来啦……

**苏芙比**：泥土、雨和踩在身上的四脚兽的蹄子……和……和他们的笑声……

> ……

**苏芙比**：原来笑声也分很多种——不是所有的笑声，都是那么友善的呀……

> 火焰继续往上烧，烧到了她的腰间。

> 火，比火更好。

> 比平安夜壁炉里的火，雪后山庄的火，茶舞会上的火，托斯卡尼尼音乐会上的火，要更好。

> 它是真正的火，舔舐一切的火。

**苏芙比**：唔……想起忘记了的事情，也没什么好的嘛。

> 很快，女孩从回忆中拔出，看着面前三个张牙舞爪的男孩。

> 她忽然松了一口气，笑了一下。

**苏芙比**：火焰消除。

**苏芙比**：解除石化。

> 三个吓得失禁的男孩落荒而逃。

> 他们遗留下的怪叫声响彻山谷，预示着他们不会再来欺负人了。

> 雨还在下，落在衣着褴褛的贵族小姐的头顶和肩膀，她的膝盖满是泥泞，手臂上也划出了血痕。

> 她眼望烟灰的天空尽头，云层后有一缕明亮的阳光，正在勉力穿透而出。

**苏芙比**：啊！差点忘记了！我的复活节巧克力！

> 她从口袋里摸出已经在水里泡软了的巧克力，当然，与巧克力一同泡软的还有她顶着羽毛的绿色大礼帽。

**苏芙比**：呼哈——复活节快乐！

> 说着，她似乎又想起来什么，眨了眨眼睛，笑了起来。

**苏芙比**：咦？今天好像也是我的生日……

**十四行诗**：司辰，我找到她遗失的跟踪器。

**十四行诗**：我刚才也问了一下旁边那个卖复活节彩蛋的小贩，确实看到过一个绿色衣服、身着华贵的女孩，据说是朝着格雷道戈山丘去了。

**十四行诗**：我们出发吧。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：是时候了，走吧。

> 一个散乱着金发的女孩驾着马从拥挤的街道尽头冲了过来，踩碎了集市里大大小小的工艺品。

**苏芙比**：噢！对不起、对不起！我会赔给您的！

**苏芙比**：还有您，您也是，瞧瞧它做工多好看，我会给您再赔十个！

**苏芙比**：……什么？您是说我的四脚兽吗？它很乖的！我会让它也给您赔礼道歉的！

**十四行诗**：司辰……那是……

**维尔汀**：是的。

> 十四行诗眨了眨眼。

**十四行诗**：司辰，您在笑吗？

**苏芙比**：噢！维尔汀小姐！十四行诗小姐！你们是在外面等着我吗？

> 眼神明亮的骑马女孩收紧缰绳，她帽子缺了一半，歪戴着。袖口弥漫着血色，裙角破碎，泛着烧焦的黑边。

> 她浑身破破烂烂，但她笑得极快乐。

**苏芙比**：吁——！

> 那只横冲直撞的马稳稳当当地停在了面前，粗重的呼吸从马的两扇巨大的鼻孔中排出，似乎在炫耀着什么。

> 为了安抚马的情绪，苏芙比轻轻地抚摸着马的头。

**苏芙比**：谢谢你，小东西，谢谢你送我回来。

> 而后她抬起头，学着小童子军的样子朗声报告。

**苏芙比**：维尔汀小姐，我的箱外探索调查结束！

**苏芙比**：用于治疗铅玻璃小姐的药剂原料已全部集齐——

**苏芙比**：我还带回了玉米的种子！

> 《淑女守则·新修订版》第五章：着装礼仪。

> 永远要保持精致整洁的着装，不能随意弄脏、破坏服饰，若有意外，需及时更换。
