---
title: "谈吐礼仪"
chapter: "TLE-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLE-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLE-04 谈吐礼仪

**维尔汀**：好的，看上去她的情况似乎是稳定了不少。

**维尔汀**：这次发病或许是受到了惊吓的缘故，不过更大的问题应该是出在这台突然断电的放射仪上。

**维尔汀**：总之，这段时间需要静养，保证这期间内放射医疗装置不会再出任何问题。

**莫桑女士**：那就太好了，幸好我们第一时间赶到了。

**丽莎&路易斯**：真的把丽莎吓坏了！真的把路易斯吓坏了！

**小春雀儿**：我们谁都没有见过她发病的样子，当时确实束手无策了……

**APPLe**：APPLe某深知自己无法榨出苹果汁，那么我们要如何保证她的健康和清醒呢？

**维尔汀**：暂时没有，我们只能等待。

**APPLe**：嗯～或许苏芙比小姐能够有什么好主意？——请原谅APPLe某多余的关心。

**苏芙比**：……

**APPLe**：……苏芙比小姐？

> 女孩趴在病床边，脸凑得很近，轻轻的呼吸将额角的碎发吹起。

**苏芙比**：唔——你们确定只需要等待，她就能醒过来吗？

> 她的声音听上去小心翼翼。

**维尔汀**：至少，前几次是这样的。

**苏芙比**：但她听上去就像两角兽被困住了似的。

**维尔汀**：是的，她看上去不轻松。

**苏芙比**：唔……或、或许常规的医疗手法不一定适合她，苏芙比是这样想的——她、她需要更了解她病情的治疗方式。

**小春雀儿**：但说实话，我们并不了解她到底是什么病。

**维尔汀**：这是一种天生的病症……世上再无第二种案例。

**APPLe**：不尽然完全是癌变，但与癌这种类型的病症又有相似之处——当然，仅仅作为APPLe某的判断……

**苏芙比**：库契蹦蹦病。

> 突兀又果决的话语如硬币落地。

**维尔汀**：……？

**苏芙比**：库契蹦蹦病，这很显然。

**苏芙比**：她每天需要注射两次痛痛消露水，吃三次癞蛤蟆的蛋精钙，其中红色那颗需要切成两块，分两次吃掉。

**苏芙比**：有时候，她会掉头发，有时候，她的手指会脱皮。这些很明显都是由于库契蹦蹦病。

**维尔汀**：……

**莫桑女士**：……

**APPLe**：……

> 一小阵尴尬的沉默后，大家决定忽视这一闻所未闻的名词。

**小春雀儿**：对。我们确实不知道她是什么病。或许……我们并不太了解她。

**丽莎&路易斯**：丽莎不了解！路易斯不了解！

> 绿眼睛里浮现一丝不解。

**苏芙比**：咦……？

> 小心翼翼却又关键无比的问询。

**小春雀儿**：不、不是那个意思……！不是说我们不经常跟她玩，我的意思是……

**小春雀儿**：你看——我、我们虽然很喜欢对方！但是……

**丽莎&路易斯**：我们怕摔坏玻璃！怕摔坏玻璃！

**小春雀儿**：对……我们怕磕到或碰倒她——你看，或许，唔……就像现在这样……

**丽莎&路易斯**：危险，危险！

**小春雀儿**：《童子军手册》里写过，不能伤害自己的队友，无论出于主动或被动意志。即便是意外，也要最大程度地保护队友，并尽力阻止意外发生。

**维尔汀**：确实如此，我们倾向更少地安排她与我们一同离开箱子行动。

**莫桑女士**：在她的房间里也安设了很多安全设施，防止她摔倒或突然发病。

**维尔汀**：是的，我们希望尽全力保证她的健康和安全。毕竟，无论怎么说，她的身体和普通人还是不太一样的。

**苏芙比**：……

> 这不是什么难以理解的道理，那些脆弱易碎的要被好好保护起来，人们向来规定如此。

> 纵使道理再无比简单，在一个执着得近乎执拗的孩子看来，它也并不那么易懂。

> 它值得一次长久的深思，用自己的方式。

**苏芙比**：我懂了……这就是为什么她说自己很想出去看看……很想和大家一起吃零食……

**苏芙比**：她想吃那些好吃的果仁黄油糖、肉桂糖果和让人快乐得发痒的乳酪酱。

> 苏芙比看向躺在病床上的铅玻璃。

**铅玻璃**：所以——你没有什么朋友……对吗？

**苏芙比**：所以——你没有什么朋友……对吗？

> 《淑女守则·新修订版》第四章：谈吐礼仪。

> 1. 谈吐永远要留有余地，不可使用过于极端的词汇，不可透露自己过于强烈的情感。

**苏芙比**：——朋友，你会有好朋友的。

**苏芙比**：没问题。铅玻璃小姐，你会醒过来的，还会吃到世界上最美味的零食，拥有最多、最多的朋友。

> 绿眼睛的女孩像在下定什么决心似的，深吸了一口气。

**苏芙比**：……呼——维尔汀小姐！

**维尔汀**：……？

**苏芙比**：苏芙比想要申请一次箱外调查！理由是——唔……针对库契蹦蹦病的……的配方采集！

**苏芙比**：苏芙比知道这种病的药方！——长在郊野的戴尔牛舌、极其危险的四脚兽蹄、一点都不辣的牙买加胡椒，以及呼啦呼啦、飞翔不息的不朽之花！

**苏芙比**：这些东西都很好找！可惜，苏芙比这里都没有……

**苏芙比**：所以，苏芙比希望维尔汀小姐可以允许我的申请！

**苏芙比**：……允许苏芙比到箱外找到这些材料带回来，给铅玻璃小姐治病！

**莫桑女士**：——去箱外……？

> 莫桑女士深吸一口气。

**莫桑女士**：以前你的素材……都是由庄园里的仆人采购的……

**莫桑女士**：它们……不一定存在……

> 绿玛瑙般的眼睛眨了眨。

**苏芙比**：别担心，莫桑老师，我会找到它们的。

> 苏芙比低下头，看了看腰间的提丰。

> 提丰也笑着看着她。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：……诚应如此。

**维尔汀**：我同意。

**莫桑女士**：司辰？！

**APPLe**：一个真诚的提醒。司辰，即便我们现在已经有平衡伞以应对可能降临的“暴雨”，但更多的未知依然藏匿其中。

**维尔汀**：……或许，藏匿其中的不止有危险；又或许，她并不真如我们所想的那样对外界一无所知。

**维尔汀**：毕竟她诊断出了铅玻璃的“病因”，不是吗？这是我们谁都做不到的。

**APPLe**：胡扯！

**APPLe**：——噢，抱歉……APPLe某只是在试图说服自己，但很可惜失败了……

**小春雀儿**：库契蹦蹦病……吗？

**维尔汀**：对，库契蹦蹦病。

**小春雀儿**：可是，那并不是任何一种有记载的病症。

**维尔汀**：或许确实如此，但……

> 维尔汀似乎不愿多说，而是转向苏芙比。

**维尔汀**：现在，苏芙比——

**维尔汀**：恭喜你，你可以离开箱子去搜集你想要的材料了。

**苏芙比**：……这、这这——这是真的吗，维尔汀小姐？

**维尔汀**：是的。

**苏芙比**：好耶～！

> 绿眼睛的女孩感到身体充满前所未有的力量。

**维尔汀**：但同时为了你的安全着想，有一些事宜我相信你应该可以记牢。

**维尔汀**：出于风险、人力调配及其他各方面因素的考虑……嗯，我很遗憾我们恐怕无法安排更多的人手一起陪同。

**维尔汀**：所以，一定要记住，无论何时都要与你随身佩戴的定位跟踪器相伴。

**维尔汀**：限定时间只有六个小时。六个小时后，无论是否成功搜集所有药方，都要返回箱子。届时，十四行诗会根据跟踪器的定位来接应你的，不用担心。

**维尔汀**：最后，无论何时都要携带平衡伞。一旦有“暴雨”相关征兆，请务必及时联系我们，并立刻返回箱子。

> 绿眼睛的女孩皱着眉头，认真地听着，时不时重重点头。直到维尔汀说完，她仍沉浸在严肃的情绪中，这使得她看上去有些发愣。

**苏芙比**：一次，全新的，一个人的冒险……

**维尔汀**：对，这一次只有你自己一个人。

**维尔汀**：怎么样？你准备好了吗？

> 面前的女孩眨了眨眼睛，深吸一口气。

**苏芙比**：我知道了……

**苏芙比**：苏芙比——准备好了！！！

> 2. 在交谈中，要有眼神交流，要带着真诚的微笑，因为微笑将增加感染力。

**苏芙比**：我要去寻找真正的玉米，用来做真正的爆米花。

**小贩**：嘿嘿！瞧过来，快瞧过来——啊哈，复活节的玩意儿，这儿可应有尽有！价格公道，童叟无欺！

> 喧闹的人群熙来攘往，马车与货车争相抢道。一个挎着各种皮袋子、酒罐子及各色塑料发卡首饰的小贩正在汲汲然推销着他无精打采的货物们。

**小贩**：嘿！你、你别走……别看两眼就走呀！你知道世界上第一个可食用的复活节兔子是德国人在16世纪用糖做的吗？

**小贩**：事实上，虽然我们现在都用巧克力制作兔子——但你知道吗，兔子其实是女神奥……“奥拉拉”的宠物！哈哈！

**小贩**：女神的宠物是用巧克力做的，有意思不？喜欢的话可以买一个，小朋友。嘿，来吧，是巧克力！没有孩子不爱巧克力！

**苏芙比**：嘿，我不是小孩子，大人的头是不可以随便乱碰的。

**小贩**：噢！噢！对不起，我的女士！您穿着打扮如此华贵，我应该看得出来，您不是一位普通的小……女士！

> 小贩打量了一下苏芙比。

**小贩**：好呀！一位极其高雅美丽的女士，莅临斡尔克兰德大街想必一定不愿空手而归吧！

**小贩**：一个复活节兔子，或、或者——啊～热腾腾的十字面包和印有专属印章的复活节彩蛋，怎么样？

**苏芙比**：谢谢您的盛情介绍！但我想打听一下，您或许知道不朽之花在哪里吗？

**小贩**：什么？这是一个应该笑的笑话吗？哈哈哈？

**苏芙比**：不朽之花～任何人都应该知道，阿尔忒弥斯守护的小家伙，枝桠上长了千条麦穗一样的果实。

**小贩**：这个，如果您真要说，我猜这种东西应该大多数是出现在森林里。

> 小贩的手开始有所行动。

**苏芙比**：您说得对！唔……我应该去森林找一下——请问您知道从这里到最近的森林，或者……郊野！野外！您知道要怎么去吗？

> 一颗镶嵌着红宝石的珍珠耳环掉入其掌中。

**小贩**：噢！噢……最近的郊野，我想想……

> 珍珠项链从脖子上溜走。

**小贩**：最近的郊野……您要说那就是格雷道戈山丘，您可以从这里打车到车站，一站火车就到。

**小贩**：当然若您喜欢，您也可以直接乘坐我们的货车。女士意下如何？大功率变频马达，只需要三个小时，就能带您到任何您想去的地方。

**苏芙比**：三个小时？不行不行，这完全赶不过来呀。

> 小贩的手伸向苏芙比的手表。

**小贩**：如果您想要更快，我们也有别的车，不过可能要加收一些钱。

**苏芙比**：这没问题！

**小贩**：莱比伙计——！

> 一个佝偻着背的、戴着鸭舌帽的侏儒走来，他看上去一副没好气的样子。

> 小贩轻轻解开苏芙比的手表，将之收入自己的酒袋里，随后向这个被称为莱比的人使了个眼神。

> 莱比会意。

**伙计**：所以——这位女士要去格雷道戈山丘？嗯？

**苏芙比**：没错！

**伙计**：那可不好去……你要在一小时内到达？

**苏芙比**：是的。

**伙计**：噢……我想想，这可真是一件难事，这真不好办，你跑遍全城都很难找到一种交通工具能达到这么快的速度。

**伙计**：你要知道，那可是在很远、很远的地方。格雷道戈山丘！天，天知道我们每次去都要做多少准备。

> 莱比伙计说话的时候，小贩已经开始摘取苏芙比皮带上的饰品了。

**苏芙比**：求求你们了，这对于我来说很重要！

**苏芙比**：不朽之花，我知道只要有草原、有山丘就会有不朽之花。

**苏芙比**：我会付钱，我会付很多的钱！

> 伙计和小贩对视了一眼。

**伙计**：好吧，过来吧，女士。咱们上车。

**伙计**：好了，咱们到了。

> 像打了个饱嗝一样颤抖片刻后，随着一股尾气排出，几乎散架的货车应声而停。

**苏芙比**：太好啦！谢谢您！请问我要怎么感谢您？——这，这些，我的首饰，我可以都给您！

**伙计**：都可以，都可以，嘿嘿。

> 伙计摩挲着手掌，翘首以盼。

> 苏芙比摸了摸耳朵、脖子、手腕和腰间。

> 伙计看着苏芙比的动作，神情越来越不对。

**苏芙比**：哎？奇怪？我出来的时候没有戴着它们吗？

**伙计**：你的意思是你没有钱？

**苏芙比**：不不不，您看，这其中有误会，我并不是没有钱……我可以有钱，我……

**伙计**：所以你跟我说你没有钱，还要让我带你白跑一趟？

> 伙计的声音听上去无比愤怒，这个矮小的侏儒慢慢站起身子，黑色的影子越拉越长，竟有两米高，像一棵巨大的山毛榉树。

**苏芙比**：哇哦……所以，您，您不是……？您也是神秘学家……？

**伙计**：嚯！好家伙，你以为我是矮子好欺负吗？嗯？

**伙计**：看着吧，女士，要么交出点得当的金银珠宝，要么你就得给我尝尝教训！

**苏芙比**：嘿，先生！你怎么这么没有礼貌！

> 巨大的黑影越靠越近。

> 苏芙比能听到自己的心跳声。

**苏芙比**：……保、保镖——！

**苏芙比**：哇……我赢了？我、我赢了诶……只凭着我自己一个人！

**苏芙比**：哼哼！想要让伟大的魔药炼金术士苏芙比小姐投降，可不是一件容易的事～

> 女孩庆祝着自己的胜利。

**伙计**：你——你这个该死的、丑陋的、愚蠢的女巫师！我诅咒你！我诅咒你烂肚子，眼里长蛆，吐出的话都变成毒蛇！

**苏芙比**：呜啊——！真是太没有礼貌了，我断定他一定成为不了一个好的绅士。

> 苏芙比拍了拍身上的灰尘，望向远方。

> 那里屹立着几座老房子，看上去像是一片农庄。

**苏芙比**：那一定是个好去处，说不定他们会知道不朽之花在哪儿，又或许我能从他们的果园里找到戴尔的牛舌！

**苏芙比**：真是个好办法，聪明的苏芙比什么都不怕——

**苏芙比**：咦？维尔汀小姐给我的定位器去哪儿了？
