---
title: "举止礼仪"
chapter: "TLE-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TLE-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TLE-03 举止礼仪

**苏芙比**：《苏芙比日记》——

**苏芙比**：四月十四日，☀。

**苏芙比**：明天将会是我的七岁生日。

**苏芙比**：我喜欢生日。

**苏芙比**：在生日上，有大蛋糕，还有很多很多人，我们能一起玩！

**苏芙比**：卡森先生答应我，说等我满了七岁，我可以出门玩！

**苏芙比**：太好了，能想到吗？出门！

**苏芙比**：我说的不是房间的门，而是说我们家的大门，最大的那一扇。

**苏芙比**：我等不及了，我想要现在就出去！

**苏芙比**：反正还差一天时间，我就到七岁了，我现在就要出门！

**苏芙比**：《苏芙比日记》——

**苏芙比**：四月十六日，☁。

**苏芙比**：谁敢相信——我居然睡过去了！

**苏芙比**：我的生日，我睡过去了！整整睡了一天！

**苏芙比**：发生了什么，我居然都不记得了。

**苏芙比**：卡森先生不告诉我，那我自己猜一下……

**苏芙比**：我记得我好像做了个梦……

**苏芙比**：梦里有四脚兽在大叫，四脚兽的脚板底，泥巴……我的屁股和手上都是泥巴……

**苏芙比**：有笑声……

**苏芙比**：那些笑声是谁的笑声？

**苏芙比**：——是孩子们的！是和我一样大的孩子们的！

**苏芙比**：但是他们为什么在笑？

**苏芙比**：是在笑我吗？

**苏芙比**：……

**苏芙比**：……为什么要笑我？

**苏芙比**：啊哈！我懂了，他们是苏卡拉特兽的幼小版！是小苏卡拉特！

**苏芙比**：我懂了！他们一定是来找提丰的。

**苏芙比**：提丰想要消灭邪恶的朱庇特，所以小苏卡拉特们是作为朱庇特的打手，前来帮忙的！

**苏芙比**：呼哈——外面的世界，果然危险……不过——真是太有意思啦！

**苏芙比**：但是……卡森先生告诉我，爸爸妈妈再也不允许我自己出门了……

**铅玻璃**：所以——你没有什么朋友……对吗？

**小春雀儿**：任务已完成。根据箱内巡逻状况来看，截至目前为止各单位情况稳定，大家都在自行娱乐或休息……

> 话音未落，从苏芙比的房间传来巨大的爆炸声。

**小春雀儿**：除了——一个单位……

> 随着爆炸声一同溢出房间的是浓浓的烟雾，烟雾中跑出两个笑闹着的小孩。

**小春雀儿**：嘿，丽莎，呃……还有路易斯，你们知道苏芙比小姐又在做什么吗？抱歉，今天是我负责箱内的巡逻工作。

**丽莎&路易斯**：箱内巡逻？丽莎没听说过，路易斯没听说过。

**小春雀儿**：咳咳——没什么，这是一项、一项个人特殊任务。

**小春雀儿**：重要的是苏芙比小姐的房间现在安全吗？有没有什么损伤情况？

**丽莎&路易斯**：苏芙比小姐和铅玻璃小姐在发明爆米花！爆米花！

**小春雀儿**：她们、她们在一起吗？

**丽莎&路易斯**：是的！她们在一起，好朋友就要一起玩。

**小春雀儿**：对……

**小春雀儿**：好朋友要一起玩——这没什么不好的……

> 小童子军皱着眉头，似乎在担忧着什么。

**小春雀儿**：……可是，铅玻璃小姐的身体是那么脆弱，而苏芙比小姐，却是军营里最捣蛋的那种小孩……

> 很快，她甩了甩脑袋，希望打消自己的顾虑。

**小春雀儿**：——不能这么想！对，事情总要往好的方面看。没错，她们看上去是那么开心。

**丽莎&路易斯**：开心总是好事，开心总是好事。

> 这时，一声遥远的呼唤打断了孩子们的沉思。

**苏芙比**：劳驾，劳驾！第五十号实验成品来了～！

> 如醉汉般跌跌撞撞的声音，从远处传来。

**苏芙比**：我敢保证，这一定是最完美的配方！

> 快乐的绿色旋风冲破浓烟，来到伙伴们眼前。

**小春雀儿**：苏芙比小姐，你还在研制那个……什么爆米花吗？

**苏芙比**：跳跳糖爆米花？是的～！要不要来品尝一下！苏芙比相信所有尝过的朋友都会感到幸福和快乐～！

**苏芙比**：噢！感到爱！没错，感到爱！至少铅玻璃小姐会这样形容～

> 小春雀儿接过苏芙比递来的第五十号实验品。

**丽莎&路易斯**：吃起来真不错！一股玉米味！

**小春雀儿**：唔……这次味道确实不错——不过……我确信箱子里应该暂时没有玉米地能供给这么大规模的爆米花实验。

**苏芙比**：噢！你是说玉米吗？我没有用玉米呀。

**苏芙比**：这就是它的奥妙所在，没有使用玉米而拥有强烈的玉米味，不仅如此，它还能让人跳舞，能让人唱歌，能让人幻想～！哒哒啦啦啦～♪～

> 丽莎和路易斯面面相觑。

**小春雀儿**：你是说，你在制作一款不使用玉米为原材料的爆米花吗？

**苏芙比**：是的～我在里面添加了玉米精、肉桂粉、橘子皮、蟾蜍粉、颠茄……

**小春雀儿**：等等，颠茄？蟾蜍粉？

**苏芙比**：是的！颠茄能使人快乐，而蟾蜍粉能让人吐出五彩斑斓的泡泡！

**小春雀儿**：它们……难道不是有毒的东西吗？

> 担忧像一串黑蚂蚁一样爬上这个做任何事都认真得过分的小童子军的心尖。

**苏芙比**：有毒？唔——你在说什么呀～？

**苏芙比**：我试验过很多次，不可能有毒的。

> 绿眼睛的小女孩这才感觉到气氛好像有些不对劲，她狐疑地将爆米花第五十号实验品扔进嘴里，轻轻打了个嗝，空气中都是香甜的味道。

**苏芙比**：唔——味道是不错，但是好像让人想要跳起来的感觉差了一点……

> 小春雀儿看了看手中的爆米花，又看了看苏芙比，深吸了一口气，仿佛下了一个极大的决心。

**小春雀儿**：咳咳，苏芙比小姐……

**苏芙比**：嗯？

> 《淑女守则·新修订版》第三章：举止礼仪。

**小春雀儿**：我……我……

**小春雀儿**：虽然我很喜欢你，你为我们的生活提供过很多赞助，但是我还是有一件事要对你说——

**小春雀儿**：为了维护箱内的和平与稳定，我郑重希望你考虑与铅玻璃小姐保持一点距离，你这样做会伤害她的身体的。

> 空气凝固住了，仿佛有什么抵触的情绪带着焦糊味正在催生。

**苏芙比**：你……你在说什么呢？！

**小春雀儿**：我、我想说的是——咳咳……你们的交往对于病人来讲恐怕不是一件好事。

> 似乎第一次面对这样的质疑，苏芙比感觉像有一根冻出霜的胡萝卜在“咣咣”地敲着自己的后脑勺。

**苏芙比**：可是，我能保证我提炼和加工过的原料精华，不会杀死任何一只小塔佐蠕虫[Tatzelwurm]呀～

> 1. 永远要向对方表现出平静和善的态度。

**小春雀儿**：我们并不能确定……

**小春雀儿**：我只知道司辰告诫过我们，她身体很虚弱，我们不能影响她的治疗。

> 绿眼睛的小女孩瞪大眼睛盯着面前的小女孩。

**苏芙比**：……小春雀儿小姐……难道不相信我吗？

**小春雀儿**：唔……！

> 小童子军面上发痒，她偷偷挠了一下，眼神稍有偏斜。

**丽莎&路易斯**：呜呜——丽莎不喜欢这样……路易斯不喜欢这样……

> 双胞胎们瘪着嘴，扯了扯这边的衣角，又揪了揪那边的袖口。

> 而两个小女孩此时就这样站着，像扬翅的小鸡，谁也不肯让步。

**莫桑女士**：我好像听到了司辰的名字。

**丽莎&路易斯**：莫桑女士！

> 谢天谢地，大人来了。

> 莫桑女士走过来，站在两个小女孩身边，两边都看了看，笑了笑。

**莫桑女士**：原谅我刚才不小心旁听到了你们的对话，听上去你们似乎有些争执，我说得对吗？

> 经过一番确认后，莫桑女士保证自己对此事已经得到了充分的了解。

> 一阵短暂的思忖后，莫桑女士叹着气开口。

**莫桑女士**：或许——苏芙比，或许她们说的是对的呢？

**苏芙比**：……唔！

> 绿眼睛的小女孩迷茫地抬起头，看着莫桑女士。

> 面对“裁决”，她吸了吸鼻子，假装在啜泣，好讨得大人的心疼。

> 但大人，始终会跟你讲道理。

**莫桑女士**：我们知道这一时半会对于你来说很难接受，但……也许——也许铅玻璃小姐并不喜欢被打扰呢？

**莫桑女士**：少点打扰她，多给她一些休息时间，对于眼下的她来说才是最重要的。

**苏芙比**：……

**莫桑女士**：怎么样？苏芙比？

> 苏芙比的手指紧紧缠着裙摆，她低着头，脸颊鼓起的弧度随呼吸上下起伏。

> 大家看着这顶毛茸茸的帽子，默不作声。

> 小春雀儿则皱着眉头，似乎还沉浸在刚才的讨论中，又似乎对自己的言行开始反思起来。

> 半晌，绿羽毛帽子动了动。

**苏芙比**：可是你们不懂她有多厉害，也不懂她对我来说意味着什么……

**苏芙比**：她告诉过我牛排和牛的区别——即使我始终认为它们本质上并无二致。

**苏芙比**：她还告诉我小汀奥内克[Dingonek]的后代叫什么名字，叫青娃……瓦？挖？——青蛙！

**苏芙比**：她可是苏芙比目前为止见过的懂得最多的人，是了不起的铅玻璃小姐，可不是需要被保护的独角兽或者终日只会躺着休息的懒鼻鱼。

> 小春雀儿与丽莎和路易斯对视了一眼，思考了片刻，还是轻轻地开口了。

**小春雀儿**：可是，牛排就是牛身上的肉，青蛙一直都叫青蛙。这不都是一些很平常的事吗？

**苏芙比**：很平常？

> 绿眼睛中划过一丝疑惑。

**小春雀儿**：是啊，就好像，我们一出生，就懂得这些。

**莫桑女士**：——噢，天哪……

**苏芙比**：一出生就懂？

**小春雀儿**：是啊。

> 停顿，短暂的、清浅的停顿。

> 苏芙比呆愣着。

**小春雀儿**：——唔，好吧。不过……如果反过来想，对于她来说，你又意味着什么呢？

**苏芙比**：我？我……

> 绿眼睛女孩飞快地思考了一下。

**苏芙比**：我，我，我会给她讲提丰的故事，任何人听了提丰的故事都能充满勇气！

**小春雀儿**：提丰……？

> 小春雀儿轻轻念叨着这个名字。

> 风从悠扬无边的尽头吹来，来到面前却又令人屏息静气。

> 2. 社交中注意把握分寸，掌握技巧，适度得体。

**小春雀儿**：说到底，提丰究竟是什么呀……？

> ……

> 3. 不要迁怒于人，不要为了无谓的争辩而失了分寸。

**铅玻璃**：噢……你回来晚了，是不是这次的材料配方很难调配？

**苏芙比**：唔、唔？噢！是的——是的……

> 她看上去有些恍惚。

**铅玻璃**：嘿……怎么了，发生什么事了？

> 铅玻璃晃动了一下手边的吊瓶，吊瓶之间轻轻碰撞，发出如风铃般好听的声音。

**苏芙比**：啊唔！没什么，没什么！

**苏芙比**：——好吧，来吧，我们开始！这是第几批实验了？第……第五十二号！好的……让我看看……让我看看……

**铅玻璃**：苏芙比小姐……？

> 绿眼睛的女孩在房间里来回旋转着，仿佛在寻找些什么，她的裙摆扫过桌台。那些随意摆放的玻璃器皿像多米诺骨牌一样倾倒。

> 玻璃相撞，液体洒在地板上。虽是无心之失，但也惨不忍睹。

**铅玻璃**：……苏芙比小姐！

**苏芙比**：抱歉！这个，我——抱歉……

> 声音还未落下，头顶的灯突然抽搐一般地闪烁起来。

> 两人一同惊慌地抬起头看向头顶的白炽灯。

> 但似乎不仅是白炽灯。

> 房间里的一切电器都开始闪烁，桌上的台灯、收音机的指示灯、医疗放射治疗仪的显示屏……

> “滋——”随着灯丝最后一丝微弱的呻吟声，房间瞬间没入黑暗。

**铅玻璃**：断、断电了？

**苏芙比**：我的天哪……是我的眼睛出了问题，还是恶魔奥利塔乌终于来了？！

**铅玻璃**：别急，苏芙比小姐。不是什么恶魔，应该是一次意外断电。

**苏芙比**：一次断电？你你你是指雷鸟的一次袭击……吗？

**铅玻璃**：不、不，没那么严重，它仅仅是一次电路故障。

**苏芙比**：不是雷鸟的袭击吗？但是它看上去就是像这么一回事来着……！

**苏芙比**：噢噢！苏芙比知道怎么对付雷鸟，苏芙比知道……！

**铅玻璃**：或许是由于你的汤剂洒在了地上，所以现在电路有些短路了。

**铅玻璃**：没那么严重，说不定过一会儿就好了，不用担心的。

**苏芙比**：电路……？短路……？

**苏芙比**：哇哦……你知道的真的很多……

**铅玻璃**：这没什么，这是很平常的事。

> 黑暗中，绿眼睛怔了怔。

**苏芙比**：你是说……很平常的事？

**铅玻璃**：嗯，是呀。

**苏芙比**：就像……就像你生下来就懂？

**铅玻璃**：是的。

> 铅玻璃在黑暗中轻轻叹了一口气。

**铅玻璃**：你要知道，我一生下来就和这些电子医疗仪器相伴，对它们的功率、作用了如指掌……

**铅玻璃**：夜晚，只有我自己一人的时候，我甚至能听到它们的呼吸……

> 淌在地面上的液体很快凝固起来，随着电源的声音一点点响起，一盏又一盏灯恢复光明，像大病初愈后深深喘了一口气，虚弱的电流慢慢流通起来。

> 一次不大不小的惊慌，仅仅断电了几分钟，惹不起任何人注目。

> 在微弱的光线下，空间里弥漫着一股焦糊的味道。

**铅玻璃**：你看，苏芙比小姐，现在不是又好了嘛。

**铅玻璃**：这是一种电路的自我保险机制，当遇到危险的时候它们会自动断电……

**铅玻璃**：——苏芙比小姐？

**苏芙比**：……所以……

**苏芙比**：……所以，你会不会也不知道提丰是什么呀……

> 头顶那盏白炽灯的灯丝不停地发出聒噪的电流声。

**铅玻璃**：……？

**铅玻璃**：你在说什么呢，苏芙比小姐？

**铅玻璃**：我们、我们不是之前还一起在提丰的英雄王国里冒险嘛！

**铅玻璃**：你瞧，提丰的英勇战绩，我们可不能忘了呀。

**苏芙比**：唔——或许真的是这样……

**苏芙比**：铅玻璃小姐也不知道提丰是什么……

**铅玻璃**：嘿……你在说什么呢……呼……

**铅玻璃**：呃……怎么了？你从刚才开始就一直不太对劲……

**铅玻璃**：呼……呼……

> 不对劲的不止是苏芙比。

> 一股熟悉的感觉袭来，这不是个好消息——对于铅玻璃来讲。

> 起先是一阵发闷的头晕，而后呼吸开始急促，眼角的世界开始发黑。

> 慢慢地、慢慢地……她能够很确切地感觉到自己的身体在慢慢软下去，自己将要失去意识。

**铅玻璃**：苏芙比……苏芙比……

**苏芙比**：好吧，我承认，我是觉得有些难过，但是我也不知道为什么……

**铅玻璃**：苏芙比……你、你可以……帮我……

**苏芙比**：我知道，我知道。我非常确定提丰是什么，但是如果别人不知道它是什么的话，可怎么办呢？

**苏芙比**：我要怎么跟别人介绍它，要怎么给别人讲它的故事……

**铅玻璃**：苏……呼、呼哈——苏芙比……

**苏芙比**：如果、如果提丰在别人眼中不像在我眼中看到的那样呢？

**苏芙比**：如果、如果，别人眼中也有很多东西是我无法看到的呢？

> ……

> ……

**苏芙比**：那这样的话，人与人之间要如何成为朋友呢……？

**苏芙比**：嗯？铅、铅玻璃小姐——！！！
