---
title: "迷宫的国王"
chapter: "TMOT-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMOT-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMOT-04 迷宫的国王

**弄臣**：再不向他们说出那个消息，我们可就逃不掉了。

**夏利**：为什么……我，我不理解。

**夏利**：明明这些都是能够让所有人欢笑的美好事物，为什么他要将这些事物从世间剥离……

**夏利**：我——我不明白。

> 周遭的笑声渐渐平息，剧团成员们的脸上带上了担忧的神色。

> 他们望向夏利，似乎意识到了什么。

**剧团成员Ⅰ**：团长……发生了什么？

> 夏利张开了嘴，依旧什么也没能说出来。

**剧团成员Ⅱ**：……

**剧团成员Ⅱ**：我们做好了心理准备，团长。

> 就在这时，杰弗里急匆匆地闯了进来。

**杰弗里**：夏利团长！你们怎么还在这里，骑兵……骑兵马上就要到了！

**弄臣**：您究竟在犹豫着什么？

**弄臣**：是在害怕，还是在恐惧，抑或是愤怒？

> 小丑登上了舞台——他来得比任何一个演员都要早。

> 滑稽的面具下，隐藏着比任何人都要坚韧的心。

> 他早已做出决定。

**杰弗里**：再不走就迟了，夏利团长！

**夏利**：为什么……为什么他要拿走这一切……

**弄臣**：——您听说过米诺斯【Minos】的故事吗？

**夏利**：米诺斯的故事……？

**弄臣**：是的，那位国王的故事。

**弄臣**：名为米诺斯的希腊王子与政敌争夺王位时，为了向国民证明自己是神明选定的国王，他向神灵请求了帮助。

**弄臣**：“神灵啊，倘若您支持我，便向我赐予一头白色公牛吧。”

**弄臣**：“届时，我会将白色公牛重新献祭于您，以示尊崇——这是我们的约定。”

**弄臣**：于是，神灵回答了他的请求，将自己的白色公牛赐予了他。

**弄臣**：但在获得白色公牛后，米诺斯却因为贪欲，而违背了自己的诺言。

**弄臣**：他在向神灵祭祀时，用另外一头公牛取代了白色公牛进行献祭，以此偷梁换柱，将白色公牛据为己有。

**夏利**：……

**弄臣**：是的，当米诺斯留下白色公牛之时，他便不再是所有人所共同承认的“君主”了。

**弄臣**：“暴君”一词，则是对于他的存在的更好描述。

**夏利**：暴君……

**弄臣**：您经常饰演暴君的角色，应当比谁都更清楚——“他”的本质。

**弄臣**：暴君的本质是一只怪物，一只翱翔的怪物。

**夏利**：……他不受制约，无人可以阻挡。

**弄臣**：暴君蔑视一切，他所求的，唯有权欲本身。

**夏利**：……他贪婪且膨胀，势必要吞噬眼前所及的一切。

**弄臣**：但总有一天，他会因为膨胀的身躯坠落于地面。

**弄臣**：到那时，恐惧的民众将会在新的国王的领导下，向这只怪物发起反抗。

**弄臣**：那么，做出您的选择吧——逃走，抑或是反抗？苟且偷生，抑或是死亡？

**夏利**：逃走，抑或者是反抗……

**杰弗里**：等等，弄臣先生，难不成你想……

**杰弗里**：不！这太危险了！

**夏利**：……

**弄臣**：您似乎已经有了决断了，夏利团长。

**夏利**：你说得对，弄臣先生。

**夏利**：暴君终有一天将会坠落于地面，在此之前，我们将承担起反抗暴君的重任。

**夏利**：我们的演出，准备好开始了吗？

**弄臣**：一切遵循您的意志，夏利团长。

> 弄臣低下头，做出恭敬的姿态。

> 夏利闭上了双眼，等到再次睁开双眼之时，她的神态与气度已截然不同。

**夏利**：很好，准备上台吧。

**杰弗里**：夏利团长！这太无谋了，不要因为一时意气做出错误的决定！

**杰弗里**：你们与市民不一样，市民受到市长的庇护，因此骑兵们无权审判他们。

**杰弗里**：但你们不同！骑兵们是有权当场杀死你们的！

**弄臣**：这绝非无谋。

**弄臣**：夏利团长的心中早有决断，她需要的，仅仅是弄臣给予的一点小小建议。

**夏利**：无需胆怯。

**夏利**：倘若暴君给予我们死亡，我们将会自坟墓中再生。

**夏利**：当死亡再度轻吻我们的脸颊时，挣扎将会是墓志铭的注脚。

**夏利**：但在此之前——

**弄臣**：我等理应给予暴君本该获得的嘲弄。

**剧团成员Ⅰ**：我们准备好了，团长，随时都可以开始表演！

**剧团成员Ⅱ**：我们已经逃得够久了，但这并不意味着我们会一直逃下去。

**夏利**：在面对这个盛大的舞台时，如果继续逃走，未免也太无趣了。

**夏利**：很好。

**夏利**：拿出你们的表演，让观众以最热烈的掌声见证我们的挣扎。

**弄臣**：我们曾经逃走过无数次，从战场，从刑场，从宫殿，从地牢，我们大可以继续逃下去。

**弄臣**：但演出者理应回应观众们的热情，无论在何种状况下，依旧为他们献上最为杰出的演出……

**弄臣**：——这是我们与观众的诺言。

**夏利**：我们会成为忒休斯，而非践踏诺言的米诺斯。

**杰弗里**：……！

**夏利**：弄臣，鸣响教堂的钟声，向观众们宣告演出的开始。

**夏利**：——当然，也别忘了邀请我们的“客人”们。
