---
title: "戏剧性"
chapter: "TMOT-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMOT-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMOT-06 戏剧性

**夏利**：……

> 骑兵们灰溜溜地离开了城镇。

> 伴随着城门的落下，钟楼的钟声再度响起。

> 只是，这次的钟声变得缓慢而悠长。

**夏利**：走……

**夏利**：走了……？

> 仿佛被抽走了身上所有的力气一般，夏利倒退了两步。

> 她大口地喘息着，仿佛一条脱了水的鱼。

**夏利**：他们……真的走了？！

> 伴随着她的动作，她身旁的人群与街道两旁正在燃烧着的房屋也开始摇曳。

> 最后，景象变为了破碎的泡沫，露出了“街道”的真实容貌。

> ——象征着节日的火堆依旧在广场上熊熊燃烧，火光将周围变为了白昼。

> 但消失的人群仅仅只是一小部分，更多的人，依旧站在她的身后。

> ——是的，这并非幻影，而是真实之物。

> 沉寂了片刻，人群之中爆发出了巨大的欢呼声。

**老人**：我，我们做到了！我不敢相信，我们居然真的赶走了他们！

**商贩**：万岁！

**弄臣**：完美的演出！夏利团长，完美的演出！

**弄臣**：啊——这等杰出的表演，真是让人心潮澎湃！

**夏利**：不，不要再提了！

**夏利**：呜呜……我、我快吓死了，一想到刚刚的事情，我就止不住颤抖。

**杰弗里**：您、您真的办到了，您真的吓退了护国公的骑兵们！

**夏利**：不……我，我什么也没有做！我甚至还有可能会连累到大家！

**夏利**：要不是大家……恐怕我拙劣的把戏早就被拆穿了……

**老人**：无需自谦，是你给予了我们反抗的勇气，我们是在你的号召下，才走到了一起的。

**杰弗里**：这是完完全全的胜利，夏利团长。

**杰弗里**：你让他们狠狠地吃了一个哑巴亏，替市民们好好教训了他们一顿。

**夏利**：真，真的吗……？

**弄臣**：杰弗里先生说得没错。这些士兵回去之后，必然会隐瞒今天所发生的事情。

**弄臣**：暴君的走狗们依赖欺瞒的手段汲取着权力，他们唯恐人们发现自身虚弱的本质。

**杰弗里**：支撑着他们行动的动力是利益，他们不会去宣扬这件事情，这样做只会吃力不讨好。

**夏利**：太、太好了，我们做到了！

**弄臣**：不过，夏利团长，我还是要提醒您一件事情。

**弄臣**：虽然我能够理解您的心情，但请您不要忘记了一件更为重要的事情。

**夏利**：更为重要的事……

**夏利**：——啊！

**弄臣**：刚刚的演出不过是开幕的热场。接下来，才是真正的、最为重要的演出。

**弄臣**：希冀着欢愉的人们已经接踵而来，请登上舞台，回应人们的请求吧。

> 伴随着钟声，观众们自各个方向聚集到了广场之上。

**弄臣**：他们的脸上带着期待，期待着一场与节日相匹配的演出。

**夏利**：……是，是的！弄臣先生，您说得对！现在开始，才是最重要的表演！

> 她深吸了一口气，脸上的神色重新变得严肃了起来。

> 这是她迈向舞台时的神情，一如既往。

**夏利**：让我们开始吧，弄臣。

**夏利**：让我们回应与观众的诺言，告诉所有人，属于我们的戏剧不会在这里终结。

**夏利**：因为，这些戏剧所带来的片刻欢愉，足以留下更为长久的余韵。

**夏利**：它足以战胜苦难，足以战胜胆怯，足以战胜米诺斯的贪欲。

**夏利**：是的，即便是幻影，人们所经历的一切，也绝非是毫无意义的泡沫。

**弄臣**：故事到这里就结束了，不知道您对这个故事是否满意呢，维尔汀小姐？

**弄臣**：您看，这就是戏剧的真谛所在。

**弄臣**：无论它真实与否，人们总能在其中得到一点东西。

**弄臣**：对了，您对剧团所演出的剧目是否感到好奇？

**弄臣**：要我说，对于圣诞节而言，它作为剧目未免有点太早了，距离它真正登场的时机还有十多天。

**弄臣**：但对于这样一个故事来说，以喜剧作为结尾恐怕是再合适不过了。

**弄臣**：我很好奇……您是怎么看待它的？

**弄臣**：噢，不必回答我，我想您早已心里有数了。

**弄臣**：——但无论如何，我都希望您能够喜欢这个故事。
