---
title: "沉默的钟声"
chapter: "TMOT-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMOT-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMOT-05 沉默的钟声

**骑兵**：快点！不要放跑了他们！

> 凌厉的军士小队在街道上奔跑着，火把几近照亮了整个街道。

**骑兵**：所有人待在屋子里面，不准出门！

**骑兵**：这次一定要抓住他们！

> 金属甲胄的碰撞声与兵士的叱喝声充斥着街道。

> 城镇中心的广场一片狼藉，却未见人影。

> 遥远的钟楼，传来几声零零散散的钟声。

> 像是宣告，像是邀请。

**？？？**：哈哈，恭喜诸位。

> 妆容夸张的小丑出现在街道的尽头，他的手里拿着一束火把。

**弄臣**：恭喜你们，抓住了我们这些遭受不白之冤的可怜人了。

**骑兵**：你是……那个通缉令上的违反了禁令的逃犯！

**弄臣**：禁令？

**弄臣**：真是可笑啊——究竟是谁赋予了这张废纸以意义。

**骑兵**：这是护国公的命令！任何人都不许违抗！

**夏利**：那又是谁给予了他施加命令的权力呢？

> 身着华服的演出者出现在了街道的另一侧，冷冷地注视着人数众多的士兵。

**骑兵**：你，你在说什么胡话？

**夏利**：是人。

**夏利**：是人们给予了他这份权力。

**夏利**：当他践踏与人们的约定之时，他便失去了这份权力。

**夏利**：而暴君恐惧着这件事情的发生——

**夏利**：就像约翰王恐惧着亚瑟，克劳狄斯恐惧着哈姆雷特，麦克白恐惧着马尔康。

**夏利**：篡权者，自然是恐惧着这份权力的真正拥有者。

**夏利**：他在害怕着我们——害怕着这份权力的真正拥有者。

**骑兵**：够了！妖言惑众！把他们都抓住！

**夏利**：在此之前，不妨欣赏最后的演出吧。

> 远处钟楼的钟声再度响起。

**夏利**：开始吧，弄臣。

**弄臣**：遵命。

> 小丑举起手里的火把，将其抛到了一旁。

> 火焰迅速地从火把蔓延到了街道两旁的房屋。

> 火焰蔓延的速度极快，很快就将街道的两旁化作了不可逾越的火墙。

**骑兵**：这是在干什么……你们疯了吗？！

**骑兵**：快！所有人听令，赶快掉头撤离！

**士兵**：队长！我，我们的后路被封堵住了！

> 骑兵首领惊愕地转过头去。

> 不知何时，夏利的身边出现了大量的人群。

> 他们沉默着，像是一堵巨大的磐石。

**夏利**：暴徒们，我说过了，这是最后的演出——但并非我们的，而是你们的。

**夏利**：仔细品味你们的恐惧吧，这便是……人们的愤怒。

**士兵**：队长！街道的另一侧没有人，我们可以从那边突围！

**士兵**：等等……他们是在逼迫着我们朝着前面突围？

**骑兵**：这群该死的刁民……

**士兵**：我知道了！

**士兵**：他们在害怕着护国公的力量！

**士兵**：他们不敢杀死我们，担心引起护国公的报复，只敢用这种方式逼迫我们从另一个城门离开！

**骑兵**：闭嘴！这群下贱的东西，胆敢反抗！

**士兵**：队长，再不撤退的话就晚了！

> 忽然间，骑兵首领似乎想起来了什么。

**骑兵**：不，不！我想起来了！

> 他的脸上出现了自信的笑容。

**骑兵**：呵，你的表演很精彩，险些就将我给骗过去了。

**骑兵**：但很可惜，神秘学家，你的表演终究还是差了一点火候。

**夏利**：你想说什么，庸碌之徒？

**骑兵**：我听说过你，你的神秘学能力是制造幻象，没错吧。

**夏利**：……有趣。

**骑兵**：哼，这些所谓的火焰和人群，一定是你制造出来的幻象！

**骑兵**：只会虚张声势的蠢货，弄巧成拙了吧！

**夏利**：……

> 即便是最为杰出的演出者，在这一瞬间，她的表情仍然出现了一瞬间的动摇。

> 骑兵露出了得意的笑容，他深信自己已经看清了对手的软弱。

**夏利**：真实抑或是幻象，你们试试不就知道了。

**骑兵**：事到如今还不肯束手就擒吗？来人，把她给我拿下！

**骑兵**：妄图依托于幻象来抗拒护国公的力量……

**骑兵**：不得不说，你们的行为就像你的神秘术一样可笑。

**骑兵**：来人，把她给我拿下！

> 忽然间，钟楼的钟声再度响起，只是这次似乎与以往有所不同，不知为何显得格外的悠长。

> 钟声的尾音的震颤逐渐平息，而未曾平歇的部分，最终化为了另一种声音。

> 是脚步声。

> 大量的脚步声从四面八方传来，很快地，星星点点的火把出现在了街道的每一条小巷中。

> ——最终，人群汇聚到了夏利的身后。

**夏利**：……！

**杰弗里**：我是市议会的杰弗里议员！

**杰弗里**：你们的行为没有得到市议会的准允！我代表自治市市议会，向你们提出抗议，请你们立即离开！

**夏利**：这是……？！

**骑兵**：市议会？！你们知道我们是谁吗？！

**老人**：暴君的走狗们，滚出去！

**商贩**：这里不欢迎你们！

**居民**：离，离开这里！

> 愤怒的人群聚集在夏利的身后，而街道两旁的火焰也越发旺盛。

> 温度逐渐上升，汗水爬上了军士们的额头。

**士兵**：队、队长，这、这看上去不像是伪造的幻象啊！

**士兵**：我可从来没听说过制造幻象的神秘术能够做到这一步……

**骑兵**：只是幻象而已，让我证明给你们看……

> 为首的骑兵咬了咬牙，冲进了一旁街道燃烧的火焰之中。

**骑兵**：烫死我了！该死该死！这怎么会是真实的火焰!

**夏利**：因为这是人们的愤怒。

**夏利**：倘若你们践踏与人们的约定，那么，我们将会重新拾起权力。

**夏利**：——本属于人们的、理所应当的权力。

**夏利**：给予明君敬爱，给予暴君反抗。

**夏利**：这是理所当然的事情。

**夏利**：你还要试试，这些愤怒的人群是否属实吗？

**骑兵**：你竟敢——

> 骑兵的话语被某个从人群之中飞出的臭鸡蛋给打断了。

> 它不足以对厚重的铠甲造成任何实质性的伤害，但它带来的耻辱，却足以贯穿甲胄。

**夏利**：你还认为，这些愤怒仅仅只是幻象吗？

> 钟声——

> 城市上空的钟声愈发密集，一声接着一声。

> 像是催促，像是审判。

> 兵士首领的心理防线终于崩溃。

**骑兵**：疯子……一群疯子！

**骑兵**：你们，你们怎么胆敢对抗护国公的……

> 他的喃喃自语，很快被淹没在了人群的声讨之中。

**夏利**：别怪我没有提醒你们，趁还来得及，赶快离开吧。

**夏利**：——否则，你们将会见识到人们真正的愤怒。

> 她举起了一只手，伴随着她的动作，身后的人群让出了一条通道。

**骑兵**：该死的……走……我们走！撤退，撤退！

> 兵士们只能灰溜溜地收起武器，朝着城门方向离去。

**老人**：这还差不多！别再让我见到你们的脸了！

> 人群中爆发出一阵哄笑声。

> 先前的趾高气昂，与此刻的垂头丧气形成了鲜明的对比。
