---
title: "市场集会"
chapter: "TMOT-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMOT-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMOT-02 市场集会

> 次日的夜幕如约而至，往日沉寂的街道一转常态，变得人声鼎沸。

> 广场中央熊熊燃烧着的火堆驱散了寒冷，与嘈杂的人声、麦芽和香料的香气共同变为温暖的潮湿热气，落在人们的眼帘深处。

**居民**：给我拿一份面包，多少钱？

**商贩**：今天的面包与肉食由市议会提供，通通免费。

**居民**：不要钱？这是怎么一回事儿……

> 不待他反应过来，面前的商贩就将几块面包塞到了他的手上。

**商贩**：这是面包，拿好了，我再送你一杯饮料。

> 随后，商贩弯下腰，从身旁的木桶中倒出了一杯琥珀色的饮料。

**居民**：饮料？怎么看着像是接骨木麦芽酒，让我尝尝……

> 市民接过杯子，品尝了一口。

**居民**：见鬼！这就是接骨木麦芽酒！

**居民**：你在干什么！所有酒类都已经被禁止了，神秘学酒品也不例外……

**居民**：等等……难不成，你们是在庆祝节日？！

**商贩**：别害怕，这只是一场“市场集会”，我的朋友。

> 商贩耸了耸肩。

**居民**：市场集会？可这明明是在庆祝节日！

**居民**：从刚刚开始，我就在奇怪为什么广场会立着火堆了，这明明是过往节日才有的东西！

**居民**：你们疯了吗？！护国公明明已经宣布了庆祝圣诞节是非法行为！

**商贩**：所以——这只是一场“市场集会”。

> 商贩狡黠地朝着惴惴不安的市民眨了眨眼睛。

**商贩**：这也不是酒水，只是我们从神秘学家那儿买来的“发酵接骨木糖浆”罢了。

**居民**：可这明明就是——

**商贩**：噢，别假正经了，老兄。你跟我们一样，都期待着这场“市场集会”，不是吗？

**居民**：……

> 市民低头看了一眼手中的酒杯。

**居民**：好吧，这只是一场“市场集会”……只是一场“市场集会”……

> 他喃喃自语，仿佛是在说服自己一般。

> 他举起酒杯，将杯中之物一饮而尽。

> “咕咚咕咚咕咚——”

**居民**：啊——好久没有喝过接骨木麦芽酒了！这可比自己偷偷酿的啤酒带劲多了！

**商贩**：是“发酵接骨木糖浆”，朋友。喝慢点，今天饮料管够。

**居民**：噢，请原谅我的愚蠢。

**居民**：赞美“市场集会”——当然，还有我们伟大的“发酵接骨木糖浆”！

**夏利**：好，好多人……

**夏利**：我已经很久没有见到这么热闹的情景了。

**弄臣**：人们当然会接踵而至！这是我们的天性，无法逆转的天性！

**杰弗里**：我们邀请了不少歌手与演员……尽管出于各种原因，能够如约而至的人寥寥无几。

**弄臣**：正因为如此，这场演出才会显得格外珍贵，不是吗？

**杰弗里**：您说得对。

**杰弗里**：民众剧团是其中最具分量、最受期待的演出者，因此我们将剧团的演出排在了最后一场。

**杰弗里**：最为重磅的一场。

> 广场的中央是一个由帐篷覆盖的木质舞台，很快，它便会化为这场心照不宣的节庆里万众瞩目的中心。

**夏利**：我们？最后一场？

**夏利**：如果我没有记错的话，我们演出的剧目是……

**弄臣**：是的——您会在其中扮演一个极为重要的角色。

**夏利**：不行的……我绝对不可能办得到！

**夏利**：这，这个决定太过草率了！我肯定会搞砸的……

**弄臣**：这是大家共同的决定，夏利团长。

**弄臣**：而我，也同样对您充满信心。

**老人**：嗯？

**老人**：你们……是国王剧团的人？你们也是来参加“市场集会”的？

**夏利**：哇啊……您，您是在跟我们说话吗？

**老人**：当然了，小姑娘。我曾经看过国王剧团的演出，我认出了你们其中的几位演员。

**老人**：唉，甭管是“国王”还是“大臣”了，它都已经不存在了。

**老人**：而现在，居然连节日与戏剧也不被允许，也要连着一同消失。

**老人**：节日和戏剧！

**老人**：我原本以为它们是我们生活理所当然的一部分，但如今，它们却成为了不被容忍的罪恶。

**老人**：我无论怎么想，也想不明白这是为什么……

**弄臣**：暴君的光荣来自于罪恶，为了独断与声名，故而抛弃良心。

**弄臣**：而我们的存在，则是对暴君的嘲弄。

**弄臣**：不被允许的嘲弄。

**夏利**：弄，弄臣先生！这种话是不能在这种场合说的！

**老人**：我曾经观赏过你们的表演，在你们还叫“国王剧团”的日子里。

**老人**：我看见演员们身着华服，分列两旁，主角缓缓入场，迎接他的是雷鸣般的掌声。

**老人**：天啊，那真是一场杰出的戏剧，我这辈子都无法忘怀！

**老人**：剧场、道具、服装、场景——所有的一切，都是如此的华丽且夺目耀眼！

**夏利**：感，感谢您的称赞……但非常抱歉，我当时还没有加入剧团……

**老人**：太可惜了，那可真是一段美好的日子，与现在截然不同的美好日子。

**杰弗里**：我能够理解您的想法。现状越是窘迫，我们越是会回忆起往日。

**杰弗里**：但很遗憾，我们如今恐怕是难以再见到这幅景象了。

**老人**：哎……你说得对，现在说这些，只是徒增遗憾罢了。

**老人**：剧团遭到解散，剧院将被拆除……恐怕要不了多久，这些曾经光彩耀人的戏剧也会遭到遗忘，到时候，又有谁会想起那些精彩的戏剧呢？

**夏利**：……

**夏利**：……不会的。

**夏利**：它们不会遭到遗忘，它们将一代代地延续于纸面与记忆之中。

**夏利**：它们同样也不会消失，只要人们对它们有所希冀，它们便不会消失。

**夏利**：无论是夺目的华服抑或者是粗糙的布衣，无论是在剧场还是在荒野——

**夏利**：只要人们予以希冀，它们依旧能够回应人们的希冀。

**夏利**：因此，我们将会拿出与过往同等杰出的表演。

**夏利**：——不，我向您许诺，我们将会拿出足以超越以往的表演。

**弄臣**：我同样可以向您保证这一点，以我如今还有的一切起誓。

**老人**：……！

**老人**：原来如此……

**老人**：戏剧并非是因为华服道具而生彩的，而是因为演员们的演出——我居然忘记了这种常识。

**老人**：是我小瞧了你们的决心……我非常期待你今晚的演出，小姑娘。

> 老人的眼睛里重新有了光彩，他露出了笑容，离开了广场。

**弄臣**：相当精彩的对白，夏利团长。

**夏利**：……

**夏利**：…………

**夏利**：我刚刚，我刚刚到底在说什么啊！

**夏利**：呜呜呜……好羞耻啊……

**杰弗里**：不，您说得很对，我相信剧团的演出足以征服所有人。

**杰弗里**：作为主办者，我要为自己的轻视而道歉。

**弄臣**：所有人都对我们寄予厚望，夏利团长。

**夏利**：呜呜，压力好大……我的肚子要疼起来了……

**弄臣**：众人都在期待着一场演出。

**弄臣**：演出者理应回应观众们的热情，为他们献上最为杰出的表演。

**夏利**：呜——放出这种大话，万一搞砸了，我们可就完了……

**弄臣**：无需惊慌，只需上前，以我们的表演，为人们带来欢笑或是泪水。

**弄臣**：这是我们的使命，是演出者与观众无言的合约。

**士兵**：杰弗里先生！

> 一名士兵气喘吁吁地来到了杰弗里的身边。

**士兵**：杰弗里先生，不、不好了！

**杰弗里**：发生什么了？节庆马上就要开始了。

**士兵**：护国公的骑兵……

**士兵**：护国公的骑兵，马上要抵达城镇了！

**杰弗里**：什么？！
