---
title: "流亡者"
chapter: "TMOT-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMOT-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMOT-01 流亡者

**夏利**：那个……弄臣先生，我们还有多久的路程？

**弄臣**：夏利团长，您指的是哪里的路程呢？

**弄臣**：我们前往天堂的路途早已关闭，遥遥无期。

**弄臣**：若是前往炼狱的路途，则是畅通无阻，可供马车驰骋。

**夏利**：呃……不，我的意思是……

**弄臣**：呵呵……请您别紧张，这只是个用以调节旅途无聊气氛的小小玩笑而已。

**弄臣**：——距离目的地还剩下一小时的路程，夏利团长。

**夏利**：一，一小时？

**弄臣**：您似乎看上去很惊讶。

**夏利**：是的……

**夏利**：我们这一路上遇到了不少人，我本以为我们会距离城镇更近一点的。

**夏利**：而且，我总觉得这封信有些怪怪的……

> “尊敬的夏利团长：久闻剧团大名，本市全体市民希望能有幸邀请剧团于五日后的节庆上演出。”

**夏利**：太奇怪了！怎么会有人这个时候邀请剧团前往演出呢？

**弄臣**：倒不如说，我反而对如今您只能收到这样一封信函而感到惊讶。

**弄臣**：在几年前，这类邀请函多得足够堆砌起一面墙壁。

**夏利**：那也是以前的事情了……

**夏利**：现在戏剧已经被全面禁止了……在这个时候发来这种邀请函，简直就是……

**弄臣**：简直就是——明目张胆地对抗禁令。

**弄臣**：夏利团长，禁令能够禁止的只是人们的行为，而非欲望。

**弄臣**：而在这种时刻，我们更应当回应人们的愿望。

**夏利**：但——

**弄臣**：这是剧团所有人一致决定的结果，您也予以了认可。

**夏利**：哎，我还是觉得我们不应该去的……这说不定是个陷阱！

**士兵**：……

**士兵**：请问阁下是民众剧团的演员吗？

**夏利**：士，士兵？！

**夏利**：咿呀呀！我就说是陷阱了！连逮捕我们的士兵都派过来了！

**夏利**：快，快逃！

**弄臣**：无需恐慌，团长，对方似乎并没有激起冲突的意愿。

> 一名中年人从士兵的身后走出。

**杰弗里**：请允许我自我介绍一下，我是代表自治市前来迎接各位的杰弗里。

**杰弗里**：我与弄臣先生曾是相识，我想他能够证实我的身份。

**夏利**：诶？原，原来不是来逮捕我们的追兵吗？

**杰弗里**：您说笑了，我本人也是剧团的忠实拥趸，怎么会做出这种事情。

**杰弗里**：这一路上的行人的目的地与您的是一致的。他们都是这附近的农民与手工业者，准备前往自治市参与节庆。

**夏利**：我虽然已经在信中知道了这件事情，但在这个时间举办节庆也太过……

**杰弗里**：太过冒险了？

**杰弗里**：您说得对，我们也很清楚这一点，但这是市长先生评估风险后得出的结论。

**杰弗里**：市长先生认为如今人心惶惶，正需要一场庆典来慰藉民众。

**杰弗里**：当然，为了避免与护国公的禁令产生直接冲突，我们会对外宣称这是一场“市场集会”——直到演出开始之前。

**杰弗里**：关于这一点，还请剧团的各位代为保密。

**弄臣**：即便愚蠢如土拨鼠，亦会懂得躲避鹰隼的追击时，不当发出声响。

**杰弗里**：……真是辛辣的比喻，朋友。

**杰弗里**：但不管怎样，我都要感谢你们的到来。感谢你们冒着生命危险，回应了我们的请求。

**夏利**：您、您太客气了，我们很感谢您给予了我们演出的机会……

**杰弗里**：节庆与演出将在明天举行，还请各位今日暂且休整。

**杰弗里**：我为各位准备了休息场所与食物，请跟我来吧。
