---
title: "路途如砥石"
chapter: "TNV-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TNV-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TNV-05 路途如砥石

**未锈铠**：奥德骑士是一位英勇且充满智慧的女性……嗯，某人认为很适合由安安小姐来扮演。

**未锈铠**：另一个出场的人物，是一位名叫罗兰的骑士。

**未锈铠**：那时候的罗兰骑士，还是一个年轻得过分的小伙子。

**未锈铠**：和现在的奥利弗先生很相似。

> 雾行者看了一下钟表。

**雾行者**：好吧，未锈铠先生，不过我需要提醒一下你——现在是休息时间。

**雾行者**：希望这个戏剧排演不会占据太长的时间。

**未锈铠**：当然，这本身就是一个简短、精悍、颇具传奇色彩的骑士故事。

**未锈铠**：至于那个名为菲尔格特的巨人……

**未锈铠**：那家伙高达15英尺，臃肿异常、遍布癞疮，头发更是屈指可数——

> 未锈铠环顾了一圈。

**未锈铠**：很遗憾，在座的诸位中，只有某人的身高与他颇为相似。

**未锈铠**：某人勉为其难地扮演这位名为菲尔格特的巨人。

**APPLe**：APPLe某呢？

**未锈铠**：据某人的回忆，这名巨人常以投掷石块作为攻击方式。

**未锈铠**：而您似乎很擅长作自由落体运动。

**未锈铠**：如果您愿意的话……

**APPLe**：相比来说，APPLe某还是更愿意作为幕后人员。

**APPLe**：灯光师怎么样？

**未锈铠**：好极了，夏利小姐曾说过，一个优秀的灯光师能为剧目增色许多。

**“旁白”**：接下来，就由某人为诸位担任旁白。

**“旁白”**：在最开始，奥德骑士并不是一名骑士。

**“旁白”**：她出生于一个显赫的贵族门庭。而某人的密友——奥利弗骑士亦出生于此。

**“旁白”**：在那时，贵族小姐们可以选择穿奢华的裙子，和女眷们一起出去逛街，并在恰到好处的时候晕倒。

**“旁白”**：也可以选择熟习拉丁文，诵读经卷，在老师的指引下学习礼仪或者交谊舞。

**“旁白”**：但无论她们如何选择，她们的父亲——那个真正具有决策权的人，自始至终只会担心一件事情。

**“旁白”**：——那就是，如何把她们妥帖、合算地嫁出去。

**“旁白”**：安安小姐，您不用演得过于柔弱，奥德骑士并不是这样的贵族小姐。

**“旁白”**：她有些过于顽劣了，总是让她的母亲唉声叹气。

**“奥德”**：那这样呢？嘿～哈！

**“旁白”**：棒极了【bravo】，很利落的动作，这才是奥德小姐会做的事。

**“旁白”**：而奥德小姐的父亲，并不在乎她怎么想。

**“旁白”**：既然女儿顽劣，那就让她早早地定下婚约——毕竟在他看来，女儿的价值仅止于此。

**“旁白”**：正如一支波尔多的葡萄酒，或是一块鸽子血似的红宝石……

**“旁白”**：那些他总是在暗地里嘲笑华而不实，却又不得不借助它们，好让自己的身份显得更加高贵的东西。

**“旁白”**：来往的掮客磨破了鞋底，终于让她的父亲与一位从未谋面的贵族达成了契约。

**“旁白”**：——在奥德小姐年满十六岁时，她就要嫁给一个年逾五十的老贵族。

**“罗兰”**：……老贵族一定允诺了很多条件。

**“旁白”**：“罗兰”先生，您现在还没有出场呢。

**“旁白”**：某人可以回答您的是，没有人知道契约的具体内容。

**“旁白”**：但奥德的父亲在那一段时间，的确展露出了与平时大为不同的迹象。

**“旁白”**：也许是身外物确实能助长人的自尊。

**“旁白”**：那几天，面对他人或有心或无意的冒犯，他终于也能学着一笑置之了。

**“旁白”**：不过，在某一天早上，他彻底地笑不出来了——

**“旁白”**：奥德小姐在给他留了一封书信之后，独自前往了布列塔尼要塞。

**“罗兰”**：显而易见，她要么会离开，要么会去砍下那个老贵族的头——就像克伦威尔那样。

**“旁白”**：有趣的假设。

**“旁白”**：那时，前往布列塔尼的路途十分危险。

**“旁白”**：除了布列塔尼人以外，随时可能会遇到撒克逊、伦巴底和萨拉森的军队或者探子。

**“旁白”**：好在她的骑术非常优秀，不输于任何一个征战多年的骑士。

**“旁白”**：某人第一次见到奥德小姐时，她刚刚抵达布列塔尼要塞。

**“旁白”**：那时她还穿着贵族小姐的裙子，宽大的裙摆被灌木划得破烂。连日的骑行让她疲惫不堪，以至于从马鞍上跃下的时候，还险些摔了一跤。

**“旁白”**：但她的眼睛亮得如同一柄淬火的利剑。

**“旁白”**：安安小姐，轮到您说台词了。

**“奥德”**：……哦！

**“奥德”**：“你就是罗兰？我看你也没什么稀奇的。”

**“旁白”**：后来，她就从一名小姐，转变为了一名战士。

**“旁白”**：某人必须承认，她很有作战的天赋。

**“旁白”**：在布列塔尼的那几年，她参加了数不尽的战役，一个捷报接着另一个捷报。

**“旁白”**：她的功绩是那样的卓越，如同权杖上最夺目的那块宝石，谁也无法忽略。

**“旁白”**：在此之前，并没有女士被授封为骑士的先例。但枢机主教们经过漫长的思索之后，最终还是将她的授封仪式推上了日程。

**“旁白”**：然而在授封的前一天，她却向某人提出了辞呈。

**“奥德”**：“罗兰骑士，很抱歉，我无法出席那个授封仪式了。”

**“罗兰”**：“为什么？你明明一直想要成为一名骑士。”

**“罗兰”**：“让那些古板的主教们同意让一位女士当骑士，这不是一件容易的事。”

**“奥德”**：“您还记得我的父亲吗？”

**“奥德”**：“这些年，他不知从什么地方得知了我在布列塔尼，一直在写信催促我回去，好继续他那未完成的交易。”

**“奥德”**：“他向我发出了最后的警告，如果我不按照他的想法去行动——”

**“奥德”**：“他会让一位名叫菲尔格特的巨人，‘请’我回去。”

**“奥德”**：“您瞧瞧，他在这封信里把那个巨人写得多么可怕。”

**“奥德”**：“15英尺高，浑身长满了癞疮与脓包。”

**“奥德”**：“还曾与女巫做过交易，拥有着堪称刀枪不入的皮肤。”

**“罗兰”**：“那么，你要按照他说的那样，回去吗？”

**“旁白”**：安安小姐，您的表演很好，此刻还需要展露一个笑容。

**“旁白”**：对，好极了，就是这样。

**“奥德”**：“罗兰骑士，很遗憾，您还是不够了解我。”

**“旁白”**：APPLe先生，接下来我们要开始讨伐巨人的情节。

**“旁白”**：需要您调整一下光线的亮度，最好能再亮一些。

**“旁白”**：那一天的天空有着透彻的蓝色，而白云则飘浮着，像是一丛柔软的树冠。

**“旁白”**：某人到现在还时常回忆起那一天。

**APPLe**：好的。
