---
title: "很久很久之前"
chapter: "TNV-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TNV-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TNV-01 很久很久之前

> 连绵数日的细雨，在天黑前停止了。

> 马蹄叩击在湿润的泥土与绿苔之上，发出沉闷的响声。

> 茂密的山毛榉遮天蔽日，偶尔有野鸡和斑鸠跳过眼前的小径——这里是潘蓬特森林。

> 到达了这里，就意味着这次的行程接近尾声。

**加尼隆**：所有人停下——今天我们就在这儿驻扎。

**加尼隆**：按规定，今天不必斋戒。先前由罗兰骑士猎下的那只鹿，可以拿出来烤了。

> 周围响起了雀跃的欢呼声，唯有一角暗沉的寂静——那是一个蹲坐的人影。

> 那是罗兰骑士，队伍的领军者，最受查理曼陛下信任的捍卫者，以及——即将成为布列塔尼要塞军事总督的受勋者。

**加尼隆**：罗兰阁下，我们预计在明天就会到达军事要塞……如果你担心有偷袭，也可以趁夜晚行进，尽早到达。

**加尼隆**：你知道的——在布列塔尼人的眼里，你的头颅比等量的黄金更贵重。

> 看似低落的青年站了起来。

**罗兰**：不，加尼隆，你误会了。

**罗兰**：我是在想——

**罗兰**：你见过没有眼睛的鹿吗？

> 熟悉的问法让加尼隆产生了警惕，他缓慢地摇了摇头。

**罗兰**：是无眼鹿【No idea】。

**加尼隆**：……

**加尼隆**：阁下，别再琢磨你的那些笑话了。

**加尼隆**：你还记得吗？前几天猎到的那头牡鹿。

**加尼隆**：如果你不想继续吃白面包和豌豆，那就过来吧。

> 暮色四合。

> 骑士们砍伐了一些杉木，用斧子把木材劈成小块——在湿润的天气里，树心的木材干燥且富含油脂，是生火的好材料。

> 火苗燃起，映照出一片暖融融的橙色。一位见习骑士将处理好的鹿肉端了上来。

**骑士Ⅰ**：我把肉块腌好了，如果有茴香和豆蔻，可以在烤的时候撒上，高温会激发它们的风味。

**骑士Ⅰ**：当然，最好的调味料还是黑椒和孜然……

**骑士Ⅰ**：那太奢侈了……也许只有等查理曼陛下为诸位庆功时，才能品尝到这些香料的味道了。

> 骑士们将肉块以一个斜角插在了火堆旁的土地中。

> 肉块中的油脂丰腴厚重。随着时间的推移，它们被高温所融化，散发出美妙的香气。

> “咕咕——”

**骑士Ⅰ**：主啊，这块肉的油脂都溢出来了。

**骑士Ⅱ**：……我已经想不起来上一次吃肉是在什么时候了。

**罗兰**：在今天早晨。

**骑士Ⅱ**：早晨？

**罗兰**：主说过，“这是我的身体和血，是为众人免罪而舍弃和流出的。”

**罗兰**：虽然那并不是一次圣餐礼，但我们确实食用了面包与无酵饼。

> 一阵短暂、诡异的沉默。

**骑士Ⅱ**：……您的幽默感总是如此突然，我现在是该笑吗？

**罗兰**：我深感歉意。

**罗兰**：但我有一个新的疑惑。

**骑士Ⅱ**：罗兰阁下，请说。

**罗兰**：我在今天已经连续讲述了十三个笑话，其中不乏一些灵机一动的精妙之作。

**罗兰**：为什么没有人愿意笑一笑呢？

**骑士Ⅰ**：罗兰阁下，我敢发誓，那是我近几天听到过最巧妙的双关语！

**骑士Ⅰ**：只是这个无酵饼的笑话——您愿意解释一下吗？

**罗兰**：嗯……当然，无酵饼在圣餐礼中代表着肉。我的意思是，我们在早晨已经吃过肉了——这个幽默基于一点小小的冒犯。

**骑士Ⅰ**：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

**骑士Ⅱ**：……

**加尼隆**：……

**加尼隆**：见鬼，这些笑话根本就不！好！笑！

**加尼隆**：谎言即使重复一千遍也不会变成真理——你哪怕说上四十个笑话，也是照样地不好笑！

**罗兰**：加尼隆，我认为你对“勤奋”这个词存在误解。

**罗兰**：就像谚语中所说的那样——“熟能生巧”。任何事情，只要足够坚持，一定能有所成就。

**加尼隆**：……相比于研究勤奋的定义，我更希望你不要把自己变成一个笑话。

**加尼隆**：“涓涓之水，才能汇成江河。”——骑士们，有人愿意讲点正常的笑话给罗兰阁下听吗？

**骑士Ⅱ**：让我来！

> ……

> 这是“骑士笑话节”的雏形。

> 它诞生于公元8世纪的一个夜晚，由一群骑士所发起。

> 骑士们的出身各不相同，职位也各有高低，但毫无疑问，他们都是优秀的评委。

> 毕竟，幽默不需要教习，它的存在先于任何规则——每个人天然地具有对幽默的审判力。

> 一名骑士结束了他的笑话。

> 一名骑士又开始了他的笑话。

> 直到有人在鹿肉上撒了一把茴香，它发出了类似柑橘和松脂混合的香气。

**骑士Ⅰ**：鹿肉可以吃了。

> 肉块的边缘已经被烤成了焦褐色，正吱吱地冒着油花。

> 见习骑士将新鲜的野蜂蜜抹在了肉块上。

**骑士Ⅰ**：轮到我说了。

**骑士Ⅰ**：唔，如果有一磅罗奎福特奶酪就好了……

> 不论如何，肉类的焦香总能令人感到放松。他的口腔略感餍足，于是喉头一滚，将鹿肉吞入腹中。

**骑士Ⅰ**：和诸位不同，我要讲一个基于假设与扮演的笑话。

**骑士Ⅰ**：虽然这个笑话可能略有失礼与无趣，但我想借此表达自己对英雄人物的向往与赞美……

> 随后，他用所有人都可以听清楚的音量，开始了他的笑话。

**骑士Ⅰ**：有这样一名骑士，他有着数不清的功绩，却依然乐呵呵地与同僚打成一片，毫无架子。

**骑士Ⅰ**：那就是我，即将前往布列塔尼，受封的骑士罗兰——

**骑士Ⅰ**：今天，我……

> “咻——”

**罗兰**：……！

> ——一支箭。

**骑士Ⅰ**：啊——

> 见习骑士喉部中箭，他的眼睛如同鹿肉上正在凝固的油脂，渐渐地失去了光泽。

**加尼隆**：……敌袭！

**罗兰**：骑士们，拿起你们的剑！为同伴报仇！
