---
title: "俏皮话城邦"
chapter: "TNV-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TNV-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TNV-03 俏皮话城邦

> 罗兰拧干衣摆上的积水。

**罗兰**：又是下雨……

**罗兰**：呼……人呢？

> 偷袭者留下的痕迹消失了。

> 同行者也随之不见了。

**罗兰**：嗯？

> 远处传来了马蹄声。

> 他屏息凝神。

> 远方出现了一个骑士的身影，于是他抽出了剑。

**？？？**：……罗兰？

**罗兰**：奥利弗！你吓死我了！

**奥利弗**：哈哈……

> 二人在雨中并肩而行，进行了简短的交流。

**奥利弗**：所以——

**奥利弗**：加尼隆提议举办笑话节？他不是喜欢讲笑话的人。

**奥利弗**：而那名见习骑士，是自称“罗兰”之后，才遇袭死去……

**罗兰**：我说了，没有人会抗拒笑话。

**罗兰**：在行军之时，适当地讲笑话有助于鼓舞士气。

**罗兰**：就比如那时，虽然是充满疲惫的行军过程，但因为有笑话存在，骑士们反而充满了精神与斗志。

**奥利弗**：……

**奥利弗**：这可能很失礼，但我必须得告诉你一个事实。

**奥利弗**：罗兰，你讲的笑话只在一种情况下特别好用。

**奥利弗**：那就是准备撤退的时候。

**罗兰**：我对此深表遗憾。

**奥利弗**：实际上，我正在追查骑士中的叛徒，情报上说，他们的下一次行动就在潘蓬特森林。

**奥利弗**：这样看来，他们的袭击已经发生了——我们得快点回去。

**奥利弗**：不论如何，庆幸你安全地到达了这里——主保佑你，罗兰。

> 他伸出手，想拍拍好友的肩膀，以示欢迎。

> 罗兰忽然抽出了剑，向着奥利弗的耳边猛力一击。

**奥利弗**：该死！

> 一根箭在奥利弗的耳边被劈成两截。

**罗兰**：看见前面的森林了吗？先进去，其他的事一会再说。

> 说完，他伏低身体，双腿用力地一夹马腹，向着眼前的森林冲了进去。

> 奥利弗的马被斜飞而来的箭支射中了跟腱，脱力扑倒。

> 马的躯体重重地压在了奥利弗的腿上。

**奥利弗**：——！！！

**罗兰**：……

**偷袭者Ⅰ**：是奥利弗！

> 偷袭者欣喜若狂，他狞笑着举起了手中的大剑。

**偷袭者Ⅰ**：虽然没有罗兰那么值钱，但……

> 硕大的阴影吞噬了奥利弗的身躯。

**罗兰**：小心——

> 罗兰策马而来，他抡起了恒常之剑，仅一个错身，就将那片阴影劈为两段。

> 伴随着惨叫，奥利弗的衣摆被喷溅而来的温热液体浇透了。

**偷袭者Ⅱ**：该死的……

**偷袭者Ⅱ**：你们往后退什么？！他们只有两个人！

**偷袭者Ⅱ**：呃——

> 喉头一凉。

> ——视野不断旋转着，周围的景物逐渐变得昏暗。

**偷袭者Ⅱ**：……

> 他看见自己的马背上坐着一个无头的躯体。

**罗兰**：快，奥利弗，抓住我的手——

> 奥利弗勉强张开眼睛，血水里的盐分让他的眼睛感到蛰痛。

> 残余的视野捕捉到了罗兰的影子，于是他伸出了手。

**奥利弗**：小心伏击，不要沿着他们驱赶我们的路线走……绕过去！

> 罗兰握住他的手，一把将他拽上了自己的马背。

**罗兰**：老伙计，放心吧，我当然知道！

> 马载着两名骑士，闯入了森林的深处。

> 雨势渐大，逐渐地吞没了所有的声音。

**罗兰**：瞧，这是我刚刚发现的角落……那头鹿最后就是在这儿被我抓住的。

**奥利弗**：角落？你得看看里面有没有野兽……

> 他想要张开眼睛看看情况。

**罗兰**：好极了！奥利弗，这儿很安全。来吧，看看你的肩膀和腿。

> 昏暗潮湿的森林一角，土地长着一层苍绿色的苔藓。

> 罗兰抽出了长剑，劈断了箭支的木杆。

**奥利弗**：——你听到那些马蹄声了吗？

**奥利弗**：几乎有二十个人，和我们一起进入了林子——每一个人都装备精良，盔甲、铁剑，还有足量的箭。

**罗兰**：但我们现在还活着，奥利弗。

**奥利弗**：……所以呢？危机还存在，罗兰——甚至远不止眼前的危机。

**奥利弗**：有人要你死在这里。

> 氛围突然陷入了诡异的沉默。

**罗兰**：奥利弗，你看。

**奥利弗**：什么？

**罗兰**：那里有一只阿拉克尼【Arachne】。

> 奥利弗的脖子变得僵硬。

> 那是一种剧毒的蛛状魔精，喜欢栖息在潮湿的阴暗处。

> 他缓缓地朝着罗兰目光方向看去——

> 罗兰将两只手合并在一起。它们比成蜘蛛状，在空中无畏地爬行着。

**奥利弗**：……

**奥利弗**：罗、兰！

> 奥利弗再也忍受不住了，他重重地一拳砸在了地上。

**奥利弗**：你还要我和你说多少次——这些笑话根本一点都不好笑！

**奥利弗**：二十多个装备精良的敌人，极有可能另有增援……而我和你只有两个人！

**奥利弗**：这种情况下……你告诉我，你为什么还能讲出这个该死的笑话！

**罗兰**：哦，我以为你会需要它。

**奥利弗**：闭嘴！

**奥利弗**：我告诉你，我们现在该做些什么……

> 他的脑海中已经有了计划的雏形。

**奥利弗**：他们知道你今日将要抵达布列塔尼。

**奥利弗**：但是，他们不知道我会临时起意，来这里迎接你。

**奥利弗**：所以，即使是最差的情况，你也可以从这里逃离，只需要穿上我的披风……

> 灵光一现。

**奥利弗**：是的——

**奥利弗**：只要能够合理地运用这个机会，一定能够抓出那个叛徒……

> 叛徒的身份并不难猜测，他内心早有答案。

**罗兰**：实际上，我也不认可你刚刚的计划，这意味着我们之中只能离开一个。

**奥利弗**：相比于两个人都死在这里，让其中一个人逃出去的计划显然更明智。

**罗兰**：……

**奥利弗**：别告诉我你不打算叫援军回来。

> 远方忽然响起了呜咽的号角声。

**奥利弗**：敌人！

**罗兰**：援军！

> 他们两个异口同声地说道。

**罗兰**：你的耳朵怎么回事，连奥德的号角声都听不出来？

**奥利弗**：号角只是一个物品，谁都可以吹响它。

**奥利弗**：万一奥德被俘虏了呢？万一偷袭者和奥德是在同一家商店里购买的号角呢？

**罗兰**：得了吧，用耳朵就可以听出来的东西，有什么可吵的。除了奥德，还有谁会那样地吹号角？

**罗兰**：她还是你的亲妹妹，你一点都不了解她。

**奥利弗**：但你是不是应该考虑更多的可能性？

**奥利弗**：……诚然我不应该质疑陛下的决定，但看到你这个样子的总督，我有些担忧布列塔尼要塞的未来了。

> 军事总督？

> 他想通了。

**罗兰**：你说得对。

**奥利弗**：太好了，那就按照我说的……

**罗兰**：奥利弗骑士，我命令你留守此处。

**罗兰**：直到危险消失，你才可以前往布列塔尼，转达这里的消息。

**奥利弗**：……

**罗兰**：假如我不幸遇难，我将举荐你成为新的军事总督。

**罗兰**：不用担心，我会写一封信件，向陛下罗列几条“关于奥利弗骑士成为总督”的必要性，用上我所掌握的最华丽的辞藻。

**奥利弗**：……

**奥利弗**：你是不是骑士小说看多了？

**奥利弗**：假设你死在了这里，我活了下来，并且拿着你的举荐信，呈贡给那些大人物。

**奥利弗**：你觉得他们会怎么做？

**罗兰**：在经过短暂的讨论后，他们会让你在布列塔尼受封为军事总督。

**奥利弗**：……

**奥利弗**：也许陛下就是欣赏你这种单纯的脑筋。

**奥利弗**：事实上，他们只会开始猜忌，为什么我会心血来潮地迎接你。

**奥利弗**：为什么你死的时候，身边除了我再无他人。

**奥利弗**：偏偏还在此刻留下了举荐我为军事总督的书信。

**罗兰**：你的意思是，他们会以为信件是你伪造的？而这场袭击，也是你策划的？

**罗兰**：你把他们想得太坏了。

**奥利弗**：罗兰，你不能用简单的“好”和“坏”去衡量一个人。

**奥利弗**：人是相当复杂的，尤其是那些政治家——你应该比我更了解这些。

**奥利弗**：更何况……

> 他再次地沉默了。

> 这是一个埋藏已久的怀疑，他从未告诉过任何人。

> 罗兰拍了拍他的肩膀。

**罗兰**：说下去。

**奥利弗**：经过我的调查和猜测，我们一直以来苦苦找寻的叛徒，极有可能是十二骑士之一。

> 肩膀处传来一阵剧痛，奥利弗深吸了一口气。

**奥利弗**：他就是美因茨的加尼隆【Ganelon】。

> 罗兰忽然露出了一个笑容。

**罗兰**：太令人感到欣慰了，奥利弗。

**罗兰**：你终于学会了讲笑话。

**奥利弗**：……

**罗兰**：噢……别着急，我认同你的猜测。

**罗兰**：但还是之前的问题，关于证据……

> 远方的号角声由远及近地响起了。

> 没过多久，丛林中钻出了一队骑士，为首的女骑士身姿挺拔。

**奥德**：噢——罗兰阁下，你怎么在这儿？

**奥德**：别担心，外面的那些人已经被骑士们全部捉住了——我特意让他们留了活口。

**奥德**：——你们伤得很重，我们得快些回去。

**奥德**：但在此之前……提问！

**奥德**：毯子对床说了什么？

**奥利弗**：……

> 罗兰不假思索地回答。

**罗兰**：别担心，我掩护你！【I got you covered.】

**奥德**：啊哈！答对了！我来掩护你们了！

**奥利弗**：……

> 雨水洗刷了布列塔尼要塞的街道。

> 屠宰场中飘动的血腥味、皮革作坊中苛性碱的气息，以及街道上终日不散的汗酸臭气，随着雨水的降临而消失殆尽。

> 唯有鱼腥味还在蔓延。一副沾着鱼鳞的鱼肚肠顺着水流漂到了奥德的脚边，被她一脚踢开。

**奥德**：得让一个有亲和力的人前来扮演好人，您觉得阿斯托尔福骑士怎么样？

**奥德**：至于那个坏人，毋庸置疑地就是雷诺德阁下了。

**奥德**：但让这两位阁下前来审讯这样一个犯人……

**奥利弗**：不，只是一个没有姓氏的偷袭者，用不上去请那两位大人。

**奥利弗**：……带着罗兰去休息吧，他的脸色就像一个快要腐烂的苹果。

> 罗兰努力地听着四周的言语，但那声音还是不可避免地微弱了下去。

> 逐渐被一种更为恒久的鸣响代替。

> 他闭上眼睛，黑暗如潮水一般吞没了一切。

> “笃、笃、笃。”

**雾行者**：呜——！

**泥鯭的士**：哇啊……！

> 因急切而推搡的二人打着滚儿进入了这个洒落着阳光的房间。

**APPLe**：哦！您多了两位新访客。

**泥鯭的士**：哇，铠sir，原来你就在屋子里！

**泥鯭的士**：哼哼，我都说的啦，那个一定是电路老化，维sir要请电工咯！

**未锈铠**：造成了误会，真是万分抱歉。无需担忧，某人状态良好。

**APPLe**：APPLe某可以作证。阳光在未锈铠先生身上所呈现的折射角恰到好处。

**APPLe**：我们只是在举办一个小型的、简单的故事会。

**未锈铠**：正是如此。某人正在讲一个关于罗兰骑士的故事……然而APPLe先生认为，某人讲故事的水平有所欠缺——

**未锈铠**：所以，某人正试图扮演这位名叫罗兰的骑士，以便于让听众们身临其境。

> 亮闪闪的手甲向两侧摊开。

**未锈铠**：两位新朋友，某人欢迎你们的到来。
