---
title: "样子货"
chapter: "TNV-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TNV-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TNV-04 样子货

**未锈铠**：既然来了，请先坐下吧——现在正是缺听众的时候。

> 正如苏芙比小姐的房间中摆满了珍藏版提丰玩偶，温妮弗雷德女士的电视中彻夜播放的《今晚秀》——

> 这个房间中，有着各式各样能够凸显其主人品味的小东西。

> 剑架上的兵器，桌子上摆放着的泛黄书本——从封皮上依稀能看出是一本笑话集。

> 墙角摆放着一大罐油脂，而不远处，壁炉正缓缓地燃烧着。

**泥鯭的士**：铠sir！油不能放在火旁边！会火烛的！

**未锈铠**：不用担心，安安小姐，这丛火焰来源于某人的追忆。它恒定、温和，不会产生过多的热量和烧灼一切的野心。

> 未锈铠用手去触碰火焰，火焰围绕着他的手指，如同一只温驯的良驹。

**泥鯭的士**：铠sir，你是盔甲嘛，有话说是“真金唔怕红炉火”——你当然不怕火烧。

> 屋子的一侧，堆满了各式的小号角；桌子上摆满了缤纷的彩旗——数量太多，显得颇为凌乱。

> 一只灵活的手揽住了绿色的小鸟木雕，轻轻地调整了它的朝向。

**泥鯭的士**：这些摆件是做什么用的？换一个方向摆，屋子里的风水会更靓仔哦。

**未锈铠**：这些是某人为了“骑士笑话节”准备的东西。

**雾行者**：骑士笑话节？

**未锈铠**：受到故人的启发，某人觉得这样的形式相当有趣。

**未锈铠**：简单来说，这是一个说笑话的节日——所有的人围坐在一起，按照抽签的轮次，依次说出自己的笑话。

**未锈铠**：如果实在讲不出笑话，也可以说些有趣的故事。

**未锈铠**：至于这个木雕，某人特地在它的底部安装了一个机关。

> 未锈铠伸出手指，轻轻地拨弄了一下尾羽。

**绿咬鹃木雕**：咔哒咔哒——

> 小鸟开始转动，片刻之后，淡黄色的鸟喙停在了雾行者的面前。

**未锈铠**：假如此时是“骑士笑话节”，接下来的讲述者就是雾行者先生。

**雾行者**：这或许会是个有趣的活动。

**雾行者**：但箱子里的各位都有各自的要事。

**雾行者**：维尔汀小姐也因为“暴雨”几乎没有休息时间。

**雾行者**：大部分人都不会有时间来参加这个笑话节。

**雾行者**：……说真的，我们需要假期。

**未锈铠**：因为大家总是忙个不停，某人才想要复兴这个节日。

**未锈铠**：不知诸位有没有发现，笑声与笑容，似乎都从大家的脸上消失了。

**未锈铠**：于是某人正在分享一些关于骑士的轶事——作为笑话节的预演。

**未锈铠**：希望这些故事能够帮助诸位重拾幽默感——至少，放松一下紧绷着的神经。

**泥鯭的士**：哇哦！讲评书噶？

**APPLe**：为骑士笑话节增加剧目？

**APPLe**：这也许有助于骑士精神的宣传。

**未锈铠**：不久前，某人为X先生讲述了一个在萨拉戈萨发生的故事。

**未锈铠**：在那个故事中，稍显莽撞的骑士罗兰与他的密友奥利弗，一起拜谒摩尔人的女王布拉米蒙德……

**未锈铠**：虽然过程状况百出，但所幸有一个不错的结果。

**未锈铠**：嗯……

> 阳光斜照，窗外有微风拂过树梢。

**未锈铠**：这样好的天气，让某人想起了数百年前的一个下午。

**未锈铠**：那个时候，某人常与故友们一起共享茶点。

**未锈铠**：其中有一位十分英勇的女骑士。某人十分敬佩她。

**未锈铠**：她曾经与一位名叫菲尔格特的巨人鏖战不休。

**未锈铠**：历史上并没有记载她的功绩，某人为她深感不平。

**未锈铠**：事实上，这场战役某人亦参与其中。某人认为这是一个相当有趣的故事，夏利小姐曾建议某人将其改编为戏剧。

**未锈铠**：请允许某人从头开始讲述这个故事。
