---
title: "书信末端"
chapter: "TNV-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TNV-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TNV-06 书信末端

**“罗兰”**：“哈哈哈，邪恶的巨人，可惜你今天遇到了罗兰。”

**“罗兰”**：“算你倒了大霉！”

**“罗兰”**：……

**“罗兰”**：未锈铠先生，这真的是罗兰骑士的台词吗？

**“旁白”**：咳咳……

**“旁白”**：某人说过了，那时候的他，还是一个年轻气盛的小伙子。

**“旁白”**：总之，经过了漫长的跋涉，他们见到了菲尔格特。

**“旁白”**：如同书信中所说的那样，菲尔格特拥有着15英尺的身高，裸露的皮肤上生满了癞疮与脓包。

**“罗兰”**：“我先上！”

**“旁白”**：罗兰骑士用双腿一夹马腹，朝菲尔格特冲了过去。

**“罗兰”**：可是我们现在没有马。

**“旁白”**：嗯……您说的对。

**“旁白”**：也许某人应该去征求哒哒达利先生的意见，也许它会愿意加入我们的剧目。

**“旁白”**：总之，“罗兰”先生，现在请您假装自己骑着一匹马。

**“旁白”**：然后说出接下来的台词。

**“罗兰”**：“卑劣的巨人，今天我就会战胜你。”

**“旁白”**：罗兰骑士一边冲刺，一边这样说着。

**“旁白”**：他高高地举起了手中的恒常之剑，向巨人的脚踝砍了下去——

**“旁白”**：剑锋与脚踝相撞，就像是两块金属撞击，甚至还迸溅出了金色的火花。

**“旁白”**：这一剑没有伤害到巨人，反而彻底地激怒了他。

**“旁白”**：他伸手一挥，从马背上抓起了罗兰骑士，并将他高高举起。

**“旁白”**：战马受到了惊吓，沿着远方跑去，再也找不到踪迹。

**“旁白”**：战况胶着，奥德骑士拧紧了眉毛，拔出长剑，也冲了上去。

**“奥德”**：“呀——”

**“旁白”**：她从马背上高高跃起，将长剑横劈在菲尔格特的肚子上。

**“旁白”**：同样的金色火花。

**“旁白”**：但巨人却发出了痛苦的嘶鸣。

**“罗兰”**：“肚脐眼，肚脐眼——”

**“旁白”**：罗兰骑士像是发现了什么东西，大声喊道。

**“旁白”**：奥德听到那声音，回头望向菲尔格特。

**“旁白”**：只见菲尔格特的肚皮上毫发无伤，只有肚脐眼上有一条淡淡的血痕。

**“奥德”**：“原来他的弱点，在肚脐眼！”

**“旁白”**：奥德骑士这样想着，内心顿时充满了希望。她再次举起了长剑——

**“旁白”**：而菲尔格特此时到达了愤怒的极点，他的手指开始收紧。

**“旁白”**：罗兰骑士发出了不堪重负的惨叫！

**“罗兰”**：“啊——”

**“旁白”**：幸运的是，在千钧一发之际，奥德手中的剑刺入了巨人的肚脐！

**“旁白”**：菲尔格特颤抖着倒下了。

**“旁白”**：他的手指紧紧合拢，指节上有着隐约的血迹。

**“旁白”**：奥德拔出了插在巨人肚脐中的剑。

**“旁白”**：他们就这样赢下了与巨人的对决。

**未锈铠**：APPLe先生，故事结束了，某人认为现在可以不需要灯光了。

> 室内的灯光渐渐地暗了下来。

**未锈铠**：这个故事如何？

**雾行者**：未锈铠先生，奥德骑士战胜了巨人，她应该带着功绩回去受封，成为一名真正的骑士。

**雾行者**：你遗漏了这一点——而这才是观众们最爱看的情节。

**泥鯭的士**：还有噶，这个皇帝好孤寒哦。

**泥鯭的士**：我要是皇帝，一定会给她好鬼多赏赐，像什么地啦，钱啦。

**泥鯭的士**：她有了地和钱，就可以回去起屋了——屋子可是好东西哦。

**未锈铠**：事实上，奥德女士最终没有被授封为骑士，她在战胜了巨人之后，便离开了布列塔尼，去追寻她一直向往的自由。

**未锈铠**：她在战胜了巨人之后，在四方游历。遇到有趣的事，她就会将它写下来，告知某人和奥利弗。

**未锈铠**：她在决斗中赢下了一座城堡，随后将里面的宝藏分发给了当地的农民，一时被传为佳话。

**未锈铠**：再后来，她结识了一位伯格音女士，她们志趣相投，变成了无话不谈的密友。

**未锈铠**：——当然，她的信件也为某人提供了很多笑话的灵感。

**未锈铠**：不知道奥德女士是否满意这个结局。

**未锈铠**：某人现在所讲述的，是一个近乎真实的故事。

**未锈铠**：虽然，为了讲述上的方便，某人对部分情节作了轻微的修改。

> 嘘——

> 观众们显然对这个结局并不满意。

**雾行者**：我认为，故事中还是应该加上受封仪式——奥德完全可以在成为骑士之后，再去四方游历。

**泥鯭的士**：还有！皇帝也要给她很多很多的赏赐！
