---
title: "辉光管"
chapter: "TNV-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TNV-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TNV-02 辉光管

> 厅中，草本植物摇曳着它纤长的枝叶，嫩青色的花穗还攀附在柔软的茎秆上。

> 它们以恒定的节律摇晃着。

**雾行者**：……事情是这样的。

**雾行者**：前几天，我想让未锈铠先生给我讲讲丕平三世的故事。

**雾行者**：我敲了他的房门，没有人应声，我又找遍了庭院，他也不在。

**雾行者**：于是我询问了维尔汀小姐，但……她也并不知情。

**泥鯭的士**：啊～我懂你啦，雾sir！你是想知道铠sir去哪儿了？

**泥鯭的士**：捉鬼我最擅长啦！不过铠sir他不算鬼喔，他应该算“日用品”那类……

**雾行者**：抱歉，我对你的神秘术并不了解，但……也许你有什么找人的诀窍。

> 雾行者从口袋里摸出几个利齿子儿。

**雾行者**：——这是工作，我明白规矩。

**雾行者**：我的准备不多，但也许可以先支付定金。

**泥鯭的士**：咦？这是？

> 她恍然大悟。

**泥鯭的士**：哇，老板豪气！我一定帮你帮到底。

**泥鯭的士**：捉不得鬼，帮你问下太上老君也是easy job啦……

> 她从雾行者的手心取走了其中的两枚。

**泥鯭的士**：帮朋友忙，自然是友情价……

**泥鯭的士**：唔，阿婆怎么教我的来着？

**泥鯭的士**：……算了，心诚则灵就好了嘛！

> 泥鯭的士用手拢起三个游戏厅的硬币，合掌之后，用力地摇晃着。

**泥鯭的士**：天灵灵，地灵灵……

**雾行者**：……

**雾行者**：我一度怀疑未锈铠先生在外执行任务……为此，我特地询问了维尔汀小姐。

**雾行者**：但维尔汀小姐说过，未锈铠先生近日并没有外派任务。

**雾行者**：不过，他向维尔汀请了很多天的假。

**雾行者**：——是有什么重要的事情需要去处理吗？

**泥鯭的士**：嗯……我倒是有看到他噢！

> 年轻的占卜师开始了回忆。

**泥鯭的士**：铠sir呢，还是同以前一样，爱讲那些古灵精怪的笑话。

**泥鯭的士**：不过——他最近好像在收集一些东西哦！像什么小彩旗、小号角……

**泥鯭的士**：也不知道他要做什么！

> 她停下了手，观看硬币们所给出的答案。

**泥鯭的士**：嗯……

**泥鯭的士**：第一爻，少阴；第二爻，少阳……

**泥鯭的士**：第六爻，老阴……地水师，上六变卦。

> 泥鯭的士陷入沉思。

**泥鯭的士**：哦呦！

> 她学着记忆里阿婆的样子夸张地大叫着。

**泥鯭的士**：大镬啦， 雾sir！

**雾行者**：这是？

**泥鯭的士**：地水师，说明铠sir要去打仗，这个仗会打得状况百出，前途堪忧啊。

**泥鯭的士**：而这个上六变卦……说明铠sir的军队里可能有反骨仔哦，要加倍小心才行。

**雾行者**：……打仗？

**雾行者**：在箱子里？

**雾行者**：这听起来更像是故事……

**泥鯭的士**：唔……卦象上显示的打仗，不是普通的小打小闹哦。

> 恒定的节律消失了，盆栽中的花枝微不可察地颤抖着。

> 也许是电路老化，大厅中的辉光管正以一个微弱的频率闪烁。

> 橙色的光芒缓缓涌动，如同一次追忆中的黄昏。

**雾行者**：难道……

> 二人面面相觑。

**雾行者**：……安安小姐，你知道外面现在是什么时代吗？
