---
title: "旧幽默"
chapter: "TNV-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TNV-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TNV-07 旧幽默

> 旧故事终结，而新故事正要开始。

> 永不熄灭的烛火燃烧着，暖黄色的光晕映照在听众的脸庞上。

**未锈铠**：现在，请允许某人再为诸位介绍一遍骑士笑话节的规则。

**未锈铠**：首先，需要有一块大场地，足够参会的所有人围坐在一起。

**未锈铠**：某人认为箱中大厅就很不错——嗯，这一点也许需要征求维尔汀的同意，她才是箱子的主人。

**泥鯭的士**：哇，真系唔错！

**未锈铠**：每个参会的人都需要准备一些笑话……什么样的都可以。

**未锈铠**：然后，这只绿色的小鸟会替我们决定顺序——简单地说，鸟喙指向谁，谁就是下一个说笑话的人。

> 未锈铠指向那只小鸟。

**未锈铠**：这是某人第一次与如此之多的朋友举行这一场盛会。

**未锈铠**：这也正是某人近日深感苦恼之处。

**未锈铠**：时尚与风潮总是变得很快，某人新学的俏皮话总在过时。

**未锈铠**：某人还需要还收集一些题材，以便在即将到来的笑话节中大放异彩。

**泥鯭的士**：sir，时代变啦！

**泥鯭的士**：现代的人都喜欢听鬼故事！或许你试试讲一个鬼故事笑话。

**泥鯭的士**：保准又吓人又好笑啦！

> 未锈铠陷入沉思。

**APPLe**：APPLe某曾听到提托小姐说过一个关于苹果的笑话。

**APPLe**：“现在的你在IT行业毫无价值，除非你被咬上一口。”

**APPLe**：APPLe某至今都不明白这个笑话的意思，IT【it】是大写的人称代词吗？

**雾行者**：这一点也不好笑。

**雾行者**：我对这些没什么兴趣……最令人轻松的消息就是一纸休假通知。

> 雾行者耸了耸肩。

**雾行者**：但我会来参加这个节日。

**未锈铠**：某人深感荣幸。

> 经过简单的讨论，天色渐渐地暗了下来。

**泥鯭的士**：铠sir，我先回去了。明天早上还要出外勤噶。

**雾行者**：我也要走了。

**未锈铠**：希望某人不会令各位的期待落空。

> 年轻的客人们陆续离开了房间。

> 灯火晃动，房间内又回到了最开始的寂静。

**未锈铠**：APPLe先生，您是唯一听了两个故事的听众。

**未锈铠**：相较而言，您更喜欢哪个故事呢？

**APPLe**：APPLe某更喜欢那个拜访摩尔人女王的故事。

**未锈铠**：为什么？

**APPLe**：虽然您极力想为奥德骑士的故事营造出一个轻松、幽默、活泼的氛围——

**APPLe**：但敏感的读者依然能觉察到，事情的真相并不是如此。

**未锈铠**：……

**未锈铠**：某人深表遗憾。

**未锈铠**：那么，另一种结局又是什么样的呢？

**罗兰**：——不！！！

> 恒常之剑没入了菲尔格特的躯体。

> 他竭力控制住颤抖且发软的双手，一寸一寸地拔出了剑。

> 然后，他鼓起勇气看向了巨人的右手。

> 那只手紧紧握着，上面有些轻微的血迹。

> 除此以外，再无他物。

**罗兰**：……奥德？

> 他忽然又燃起了希望，用所剩无几的力气，在附近寻找奥德的身影。

> ……

> 四周只有寂寥的风声。

> 他看见远处飞来了一只鸟，它衔着奥德的绸带，飞向了更广阔的蓝天。

> 那只鸟通体绿色，有着几道长长的尾羽，胸腹是美丽的朱红色。

**骑士Ⅱ**：罗兰阁下，我们在奥德女士的遗物中找到了一些信件。

**骑士Ⅱ**：上面的收件人是您。

> 罗兰阁下：                  你阅读到这封信时，我应当已经迎来了我的终章。                  我必须要声明，奥利弗实际上很喜欢你的笑话。                  如果……你要向别人提起我，请一定给我一个有趣的结局——                  相信我，我会听见的。                  此外，愿你平安。                                                                                 一位骑士

**未锈铠**：您一定读过希腊人的故事。他们就喜欢写这样的东西——没有一个人犯错，但悲剧还是不可避免地发生了。

**未锈铠**：在很久很久以前，那些年轻的骑士们很喜欢这样的故事，某人也受到了一定程度的影响。

**APPLe**：APPLe某以为，骑士们会倾向于观看骑士小说。

**未锈铠**：年纪大点的骑士喜欢看骑士小说，他们会时常谈论里面的情节，并且以行内人的视角去嘲笑作者的外行。

**未锈铠**：同时，也会暗暗地将小说中写到的封赏与自己的酬劳相比较。

**未锈铠**：很显然，现实的君主远不如杜撰的君主慷慨。

**未锈铠**：至于希腊人写的悲剧，一般更受年轻骑士的青睐……他们还没有经历过太多的战役，还处在……

**未锈铠**：嗯……用现在的话来讲，大约是……“青春期的躁动”？

**APPLe**：APPLe某认为，使用“对宏大叙事的憧憬”这个词更为贴切。

**未锈铠**：噢，是的，憧憬，他们的眼睛也说出了同样的词。

> 毫无疑问地，他们向往战争。

> 吟游诗人拨弄着里拉琴，他们巧舌如簧，用曼妙的歌声将战争描绘成一幕盛大的戏剧。

> 在那里，鲜血会编织成一条绛色的绶带。骑士们只需要将它佩戴在身上，黄金与声名便会如沙如土地向他们倾泻而来。

**未锈铠**：某人曾经也是这样认为的。

**未锈铠**：直到那一场发生在龙塞斯瓦耶斯隘口的战役。

**未锈铠**：那场战役，也是历史上所记载的，关于“罗兰”最后的故事。

**未锈铠**：奥利弗骑士亦随罗兰骑士一起上阵。

**未锈铠**：他从没有提起过，但某人知道，奥利弗骑士抗拒战场……或者，用“惧怕”这个词，更为准确些。

**未锈铠**：比起亲身参与战役，他更擅长作为一名幕僚而行动。

**未锈铠**：但那场战役的状况是如此危急，四周围绕着将近四十万的敌人。他所效忠的君主就在身后，他不得不拿上武器，冲锋在前。

**未锈铠**：鏖战之中，他的眼睛被划伤了。

**未锈铠**：罗兰骑士见他受伤，便从巴斯克人中闯出一条路，驱马靠近了他，想要为他提供援助。

**未锈铠**：但他将罗兰骑士误认为来袭的敌人，一剑拍在了他的脸上。

**APPLe**：后面发生了什么？

> 未锈铠望向了窗外。

**未锈铠**：请允许某人继续扮演那位“罗兰骑士”。

> APPLe先生适当地调整了灯光。

> 多年前的某日，一如此刻的黄昏，在遥远的隘口，有一场战役正在发生。

> 马甘尼斯驾驶着战马，手持长枪疾驰而来。

> 他借着由速度带来的惯性，贯穿了奥利弗骑士的躯体。

**罗兰**：奥利弗！！！

> 罗兰骑士拼尽全力，赶到了奥利弗骑士的身侧。

> 他的伤势非常严重，身体逐渐变得冰凉僵硬。

**未锈铠**：任何一个骑士都清楚地明白，受到这种贯穿伤不会有存活的可能。

**未锈铠**：奇迹没有垂怜奥利弗骑士，他的躯体如同一个被打破的陶罐，寓意着生命的水流正源源不断地从中涌出。

**未锈铠**：他的遗言让罗兰骑士铭记至今。

**未锈铠**：他说……

**未锈铠**：“没有眼睛的鹿……是什么鹿？”

**未锈铠**：一个非常老套的笑话。

**APPLe**：这也是您进行的幽默化改编吗？

**未锈铠**：不，这是一场真实的“小战役”，某人有幸是众多骑士中最普通的一员——因此，才能够亲耳听见这句话。

**APPLe**：抱歉。

**未锈铠**：APPLe先生，您无需抱歉。

**未锈铠**：更何况，奥利弗骑士的英勇事迹已流传至今——某人相信，对于他而言，死亡远非终点。

**未锈铠**：某人只是想陈述这样一个观点：笑话中所蕴含的能量，远比人们想象的要多。

**未锈铠**：箱子里需要更多的幽默与笑话。

**未锈铠**：所以……您愿意来参加下一届的骑士笑话节吗？

**未锈铠**：某人准备于2月29日举办这个节日。

**未锈铠**：届时，某人将恭候您的光临。

> “谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂。”“当然，也包含了一点小小的幽默。”
