---
title: "调休制度"
chapter: "TSOO-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSOO-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSOO-07 调休制度

**雾行者**：……维尔汀小姐，早上好。

**雾行者**：……

**雾行者**：……

**雾行者**：……

**雾行者**：咳咳，没什么。只是某人突然想起了一点事情。

**雾行者**：并不是什么值得一提的事情，只是……嗯……

**雾行者**：嗯？

**雾行者**：咳咳，请……请不要在意这种事情。

**雾行者**：我是为了别的事情而来的。

**雾行者**：前两天，你不是提到了今天有行动需要让我参与吗……？

**雾行者**：不是，那个……嗯，我的意思是，假如维尔汀小姐能够……能够以别的方式补偿我假期的损失……我也不是，也可以，不是不能，破例加一回班。

**维尔汀**：你说这件事情？嗯……这件事情已经解决了。

**雾行者**：……解决了？

**维尔汀**：更准确来说，在我们谈话的当天晚上，就由你与未锈铠先生一起解决了。

**雾行者**：什么时候？等等……是那群魔精？

**维尔汀**：是的。我接到消息，那片森林有一群会袭击人类的魔精。

**维尔汀**：那群魔精平时白天隐藏在森林的雾气之中，晚上才行动。

**维尔汀**：因此，我希望你今天白天能够吸收雾气，协助我们找出那群魔精。

**雾行者**：……为什么不是晚上？

**雾行者**：……感谢你如此尊重我的受教育权，维尔汀小姐。

**维尔汀**：既然你已经与未锈铠先生解决了魔精，今天就没有工作的必要了。

**雾行者**：……总感觉哪里不对劲。

**雾行者**：对了！

**雾行者**：未锈铠先生呢？你那天提到了未锈铠先生出于某种原因不能参加今天的行动，可是那天晚上他却与我……却一个人打败了那群魔精。

**雾行者**：请假了？

**维尔汀**：嗯，他说他要在今天去凭吊那些战死的战友们……为了给予他人希望，而选择了责任的战友。

**雾行者**：……

**雾行者**：维尔汀。

**雾行者**：虽然我现在还是很讨厌雾，很讨厌雾行者……

**雾行者**：但我好像有那么一点理解了他们。

**雾行者**：或许穷极我的一生，我也没有办法改变伦敦的雾气。

**雾行者**：但我如果就这么逃避了自己的责任，逃避了自己的工作，那么，我无疑是亲手剥夺了那份希望。

**雾行者**：那份……由父亲保留下来的希望。

**雾行者**：维尔汀，我想要解决伦敦的雾气。不仅仅是作为雾行者，也是作为见到过那道阳光的人。

**雾行者**：……我想要成为能够吸收迷雾，为他人带来希望的人。

**雾行者**：为此，我打算努力学习，考上剑桥大学。

**维尔汀**：……你是怎么得到这个结论的？

**雾行者**：因为比起精进神秘术，我觉得还是成为内阁秘书，引导政客制定一部法律会比较快一点。

**雾行者**：维尔汀，你的表情怎么这么奇怪？你觉得我的计划有什么缺漏吗？

**维尔汀**：……不，没什么，或许是你的想法太正确了，以至于我不知道该说什么。

**雾行者**：能够获得你的认同太好了，维尔汀小姐。

**雾行者**：那么，我便告辞了，我今天的工作还没有完成。

**雾行者**：……

**雾行者**：对了，还有一件事情。

**雾行者**：谢谢你，维尔汀小姐。

**雾行者**：……顺便，也替我转告一下未锈铠先生，替我向他传递我的谢意。

**雾行者**：请转告他……或许我永远无法成为骑士，但我还是会成为奥利弗。

**雾行者**：奥利弗·福葛，伦敦的雾行者。
