---
title: "奥利弗的故事"
chapter: "TSOO-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSOO-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSOO-05 奥利弗的故事

**未锈铠**：某人当时与奥利弗一同在主君的军队中服役，在一场战斗中，遭遇了敌人的伏击。

**未锈铠**：为了掩护大部队离开，某人与奥利弗一同承担了殿后的责任。

**未锈铠**：敌人人数众多，而我们仅有十二人。我们必须不断战斗，为大部队的撤退争取时间。

**未锈铠**：奥利弗并不喜欢战斗，相比于战斗，他更推崇使用智力与言语达成自己的目的……呵呵，可以说是与当时某人的行事作风完全相反。

**未锈铠**：但即便如此，奥利弗也依旧义无反顾地参与了这场战斗。在战斗中，奥利弗为了掩护某人，为某人阻挡了数十次的攻击。

**未锈铠**：某人亲眼目睹着他奋战到了最后一刻，直到这时，某人也依旧在接受他的帮助。

**未锈铠**：……某人还清楚地记得当时的场景。

**未锈铠**：他赞颂着和平与荣耀，坦然地接受了自己的宿命，战斗到了最后。

**未锈铠**：某人与奥利弗的战斗失败了，无论我们如何努力，也无法将足足四十万的敌人打败。

**未锈铠**：但我们成功了。

**未锈铠**：我们成功地阻挡了敌人，为大部队的撤退争取到了时间。

**未锈铠**：相较于此，某人等人的牺牲，颇有价值。

**未锈铠**：某人有时候也会思考，为什么在那场战斗之中，某人是唯一一个“复活”了的骑士。

**未锈铠**：某人会想，是不是上天知道了某人亲眼目睹了其他十一名战友们殒命的景象，才让某人重新“复活”的呢？

**未锈铠**：如此一想，某人便会释然。

**未锈铠**：某人并非单纯为了某人自己而活。某人目睹了他们所有人的最后一刻，某人理应活着，将他们的名字与功绩留存于世间。

**雾行者**：……我不理解。

**雾行者**：我不理解你们为什么会这么做。

**雾行者**：为什么，你们能够在明知毫无胜算的情况下战斗？

**雾行者**：——即便你们如此清楚，死亡是你们唯一的结局。

**雾行者**：死亡就像是在一场看不见的大雾中行走，看不到尽头，看不到边际，也永远无法获得回答。

**雾行者**：我不理解，你们为什么能够坦然地步入这场大雾之中。

**雾行者**：……

**雾行者**：就像，就像我那个愚蠢的父亲一样。

**未锈铠**：愚蠢……吗？或许如此。

**未锈铠**：但是，奥利弗，有些东西是要比生命更加重要的，这是我们的责任。

**雾行者**：够了！

**雾行者**：你们将牺牲与责任变成了褒义词，然后步入那场大雾。

**雾行者**：你们有没有考虑过，还站在雾气外面的人，会遭受怎么样的事情？

**雾行者**：我恨你们。

**雾行者**：我从来就不应该在这里的，却因为你们所谓的责任，我才被迫要成为雾行者。

**雾行者**：我从来都不想步入浓雾，我害怕它，我只想……只想活着。

**未锈铠**：畏惧死亡从来不是可耻的事情，奥利弗。

**未锈铠**：但倘若死亡是获得更加美好的东西所必经的道路，我们理当担负起这责任。

**雾行者**：更加美好的东西……是什么？

> 铠甲并未回答，而是缓缓地将插在地面的长剑拔起。

> 这时，我才想起，我们仍然处在魔精的包围之中。

**？？？**：嘎——

> 如同无边无际的黑雾一般，令人恐惧的魔精，仍然围困着我们。

**雾行者**：！

**雾行者**：这是怎么回事……？魔精难道……是在害怕？

> 忽然间，身旁老旧的铠甲将长剑举起，长剑上缓缓绽放出耀眼的白光。

**未锈铠**：某人曾见过。

**未锈铠**：见过那某人永远无法忘怀的光。

**未锈铠**：给予了某人勇气与信念的光。

**未锈铠**：不要遗忘我们回忆中的那道光，奥利弗。

**未锈铠**：铠甲陡然挥下手中的长剑，正如他曾经无数次做过的那样。

> 光辉陡然绽放，如同阳光一般横扫过黑雾。

> 那本应无边无际的，本应不可战胜的黑雾，在此刻却如同最怯懦的鼠辈一般——

> 不战而降。

> 剑光所到之处，浓郁的黑雾迅速地褪去，只留下一地的魔精尸体。

> 此刻，满目之中，只有如同阳光一般的剑光。

> 直到此刻，我才发现，包围着我们魔精的数量远远没有我想象的那么多。魔精害怕着我们，才一直没有发动进攻。

> 是黑夜与薄雾，远远放大了我自身的怯懦。我为敌人蒙上了一层厚厚的雾，然后不战而逃。

> 随后，冰冷的钢铁铠甲轻轻地搭在了我的肩膀上，就像父亲离开前的动作一样。

**未锈铠**：是希望，奥利弗。

> 他手中的剑光，与我记忆中那道破开雾气的阳光一般。

> 我忽然间想起来了。

> 我是为何想要成为雾行者的。
