---
title: "休假日"
chapter: "TSOO-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSOO-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSOO-02 休假日

**十四行诗**：原来如此，因为未锈铠先生提出了需要他加班的作战计划……

**苏芙比**：雾先生这么讨厌自己的工作吗？可是，如果不喜欢自己的工作的话，那么不做就好了呀。

**十四行诗**：老实说，我也不是很能够理解雾行者先生的想法……

**小春雀儿**：司辰，您不劝阻一下雾行者和未锈铠先生吗？

**维尔汀**：……不，还是让他们两个自己解决吧。我相信未锈铠能够解决问题的。

**雾行者**：……我相当确信，骑士先生所处的那个年代，没有劳动法的存在。

**未锈铠**：显然，这种现代产物，既不适合某人所处的年代，也不适合“骑士”这种职业。

**雾行者**：骑士先生，时代总是在不断进步的。

**雾行者**：现在的这个时代，已经不需要什么骑士了，需要的是八小时工作制和节假日不加班。

**未锈铠**：公务员先生，实际上，我们的时代是在倒退的。

**雾行者**：总不会倒退到没有劳动法和节假日的悲惨年代吧？

**雾行者**：我们要学会适应时代的变化，未锈铠先生。

**未锈铠**：确实如此，您说得对，我们要学会适应时代的变化。

**未锈铠**：所以某人一直都想换一副更新潮，更时尚的铠甲。颜色更加花哨一点的——话说回来，您觉得某人适合粉红色吗？

**雾行者**：……平心而论，我劝你最好还是不要这么干。

**未锈铠**：那贴纸呢？某人听星锑小姐说过，在超市购买饼干能够获得附赠的贴纸。

**未锈铠**：某人对其中几款贴纸相当感兴趣。贴在某人的剑和甲胄上，想必一定会很酷。

**未锈铠**：不过，某人显然不具备解决这些饼干的能力。因而某人希望能够委托您代某人处理这些多余的饼干。

**雾行者**：太好了，谢……咳，请不要转移话题。我是很严肃地在向你提出抗议，未锈铠先生。

**未锈铠**：噢？噢！抱歉，某人在听，雾行者先生。您抗议的内容是什么呢？

**雾行者**：未锈铠先生，你需要尊重我作为一名童工仅剩的、为数不多的假期。

**雾行者**：所以，请不要随便向维尔汀小姐提出任何可能导致我非法加班的建议。

**未锈铠**：假期……噢，某人可能不太适应这个“时代变化”。

**未锈铠**：毕竟，骑士和他理所应当做的事情，都是没有假期的。

**雾行者**：你愿意加班是你的事情，骑士先生。而我一向拒绝无意义的加班——尤其是假期的加班。

**未锈铠**：某人明白您的意思了，奥利弗先生，某人会尊重您的权利。

**雾行者**：那也不枉我正式地提出抗议……

**雾行者**：……

> 雾行者习惯性地随手拿出怀表，不甚在意地撇了一眼时间。

> 随后，他愣在了原地，就像是一只兴冲冲地倾倒罐头，却发现自己私藏的微尘已经不知所踪的卡邦克鲁一样。

**雾行者**：……

**雾行者**：…………

**未锈铠**：怎么了，奥利弗先生，您似乎有些苦恼？

**雾行者**：……计划乱了。

**未锈铠**：……什么？

**雾行者**：我的工作计划乱了，时间上已经不足以完成预定的工作计划了。

**未锈铠**：因为和某人谈话的缘故吗？

**雾行者**：因为你不断打岔的缘故。

**雾行者**：……没想到，我保持了两百一十一天的不加班记录，就要在今天终结了。

**未锈铠**：恕某人多嘴一问，您今天的工作地点是哪里？

**雾行者**：箱子附近的一片树林，我需要保证那里良好的视野，以确保箱子万一遭受袭击，我们能够及时反应过来。

**未锈铠**：……嗯？

**雾行者**：有什么疑问吗？

**未锈铠**：不，没什么。

**未锈铠**：只是某人想要提醒一下奥利弗先生，那片森林夜晚并不安全，您还是早点回来比较好。

**雾行者**：……感谢你的提醒，但我必须要完成我的工作。

**未锈铠**：然而，据某人所知的信息，没有人会在夜晚前往那片森林。因此，即便您完成了工作，清除了雾气，也不一定能起到作用。

**雾行者**：未锈铠先生，你以为雾行者的职责是吸收雾气吗？

**未锈铠**：某人一直是如此认为的，难道某人的理解有不准确的地方？

**雾行者**：雾行者真正的职责，是为了让人们相信雾气得到了控制。

**雾行者**：只要存在着雾行者，人们就会相信雾气得到了处理。

**雾行者**：雾行者到底能够吸收多少烟雾，是怎么办到的，这有什么用处，没有人会在意。

**雾行者**：让人们相信雾气得到了控制，这才是雾行者的真正工作。

**雾行者**：出于这项原则，我必须保证我的工作时间，使之符合雾行者的定位。

**未锈铠**：某人想到了一个词汇。

**雾行者**：我知道你想说什么，这种情况，我们一般俗称为“官僚”。

**雾行者**：不过，我是一名公务员，这种词汇对于我来说，没准是一种赞美。

**雾行者**：告辞了，未锈铠先生，我还要完成我今天的“使命”呢。

**未锈铠**：无需向某人道歉，维尔汀小姐。不过……您没有告诉他那件事情吗？

**未锈铠**：原来如此……维尔汀小姐，某人突然想起来，某人还有点事情，暂且告辞一下。

**苏芙比**：啊，铠甲先生，你不讲故事了吗？

**未锈铠**：抱歉，诸位女士。某人突然有点急事，需要离开一下，还请原谅某人的失礼。

**苏芙比**：诶，要结束了吗？谢谢你精彩的故事，铠甲先生！
