---
title: "雾霭牢笼"
chapter: "TSOO-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSOO-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSOO-01 雾霭牢笼

> 我已经忘记了我是什么时候开始讨厌雾的。

> 那是一座永远都被这东西笼罩着的无聊城市，总是让人联想起西西弗斯的无聊城市。

> 覆盖在荒诞与丑陋之上的雾霭，像是囚禁着蟋蟀的玻璃皿。

> 摸不着，却又真确存在的牢笼之外，是众神戏谑的面庞。祂们贪婪地榨取着其中所有人的价值，驱使雾霭作为祂们最为忠诚的使者。

> 于是，蟋蟀扭头看去，发觉它上下左右皆为厚重的雾气。逃不出去，没有边际，就连声音也会淹没于其中的浓雾。

> 粘稠得宛如鼻涕一般的浓雾包裹着蟋蟀，可怜的蟋蟀就连发声都无法做到。它徒劳地摩擦着翅膀，试图发出些许噪音，收获的却只有无声的嘲笑。

> 从来没有人会回答它。浓雾之中只有寂静，如同死亡一般的寂静——让人情不自禁地联想起死亡的浓雾。

> 行走在一片不见终点的浓雾之中，周围被无形的不可触碰的屏障所笼盖，甚至就连愤怒的挥拳也无法落到实处。

> 唯一能够感受到的，只有到了极致的孤独与死寂。

> 为了所谓的使命而行走在浓雾之中的我们，大抵便是这个世界上最可笑的蟋蟀吧。

> ——我又有多久没有见过太阳了呢？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：雾行者？

**雾行者**：啊……抱歉，维尔汀小姐，我刚刚有点走神了。我们刚刚谈到哪里了？

**维尔汀**：我希望你能够在后天的行动中协助我。敌人隐藏在浓雾之中，很难确定他们的位置，这时候需要依靠你的神秘术。

**雾行者**：后天……是休息日啊。

**维尔汀**：确实如此。

**雾行者**：维尔汀小姐，请允许我偏下题。能告诉我，是谁提出这次行动让我参与其中的吗？

**雾行者**：他也会参与这次行动吗？

**维尔汀**：出于某些原因，未锈铠先生并不会参与这次行动，但他推荐了你。

**雾行者**：这种行为显然是推卸责任，维尔汀小姐。

**雾行者**：维尔汀小姐，你并不擅长搪塞别人，你显然在说谎。

**雾行者**：你清楚我不会在休息日工作，以你的性格，在这样的前提下，是不会提出这种方案的。

**雾行者**：让我猜猜……这一定是那副铠甲提出来的方案。

**维尔汀**：……你怎么知道的？

**雾行者**：我会正式向未锈铠先生提出抗议的，维尔汀小姐。

**维尔汀**：……

**雾行者**：言归正传，维尔汀小姐。出于个人情感，我非常愿意为你提供帮助。但出于个人原则，我并不愿意在休息日工作。

**雾行者**：我会向你提供一切必要的建议，除了实际的帮助。

**维尔汀**：这是什么最新款的公务员话术吗？

**雾行者**：准确来说，是老款的，从张伯伦那会儿就开始使用的搪塞话术。

**维尔汀**：没有关系，我不会强迫你，我只是来与你商量这件事情的。

**雾行者**：感谢你的理解，维尔汀小姐。如果没有什么其他事情的话，我要去完成我今天的工作了。

**未锈铠**：某人现在讲述的，是某人以前作为骑士冒险时，所遇到的一起鬼怪事件。

**苏芙比**：太棒了！我喜欢这个故事——我是说，我一定会很喜欢这个故事。

**未锈铠**：某人和一名密友，在一次旅行中，来到了一个闹鬼的城堡。

**十四行诗**：唔……

**未锈铠**：……城堡周围的树林里面弥漫着浓郁的雾气，某人的靴子踩在已经腐烂的树叶之上，泥土的腥味混杂着潮湿的腐败酸味。

**未锈铠**：前面不远的地方，便是某人和密友此行的目的地，一座闹鬼的城堡。

**小春雀儿**：……

**未锈铠**：突然间，某人和密友看到前面似乎有一个人影。他歪歪斜斜地靠在树上，似乎昏迷了过去。

**未锈铠**：当时的某人，还是个头脑简单的骑士。某人快步上前，来到了人影的边上……

**众人**：……

> 就在众人专注地倾听未锈铠叙述的故事时，一道身影恰好路过了此处。

**雾行者**：工作计划确认无误……计划表略微有点紧凑，不过如果按照计划表推进的话，今天也能够准时下班。

**未锈铠**：某人轻轻拍了一下他的肩膀，但他似乎并没有反应。某人又拍了拍……

**未锈铠**：忽然间，他猛地抬起了头，露出了一张没有眼球的干枯鬼脸！

**众人**：呀！

**苏芙比**：我知道了！这一定是卓柏卡布拉干的！

**未锈铠**：事实远非如此简单，看到这具尸体，某人和某人的密友一瞬间就明白了——

**未锈铠**：在这座城堡的深处，隐藏着一个可怕的，心怀不轨的吸血幽灵！

**苏芙比**：原来是坏幽灵干的！我见过的幽灵都是很好的人，还从来没有遇到过坏家伙呢。

**十四行诗**：确实……虽然性格古怪了一点，但是吵闹鬼和喀嚓喀嚓都是好人。

**雾行者**：抱歉，借过一下，我要出去工作了。

**苏芙比**：啊，请从我这边走。

**苏芙比**：雾先生，铠甲先生正在讲述他以前的冒险经历，可有趣了。你也要一起来听听吗？

**雾行者**：我就免了，我还有工作要做。不过，我还是要提醒一下几位小姐。

**十四行诗**：嗯？

**雾行者**：有些人的嘴是这个世界上最不值得信赖的东西，除了杜撰和自我吹嘘，剩下的就只有推卸工作给未成年的童工了。

**未锈铠**：严格来说，某人没有嘴。说起来，某人一直很好奇自己是如何发出声音的。

**苏芙比**：了不起的神秘术！

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我就猜到会变成这样。

**十四行诗**：司辰？您也来了吗？奥利弗先生今天发生了什么？他似乎心情不太好的样子。

**众人**：咦……
