---
title: "谐音笑话"
chapter: "TSOO-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSOO-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSOO-03 谐音笑话

**雾行者**：嗯，总算是差不多了……让我检查一下工作计划。

**雾行者**：都完成了……可以下班了。

**雾行者**：白天还不明显，但一旦夜晚来临，这片森林就显得过分安静了。

**雾行者**：唔……我讨厌这种安静的地方。

> 它总会让我想起时常置身于其中的浓雾。

> 就连呼喊与求救也淹没于其中的浓雾。

**？？？**：哇哇哇哇——

**雾行者**：这是什么东西？太暗了，压根看不清楚……

**雾行者**：它们袭击过来了！

**？？？**：吱吱吱吱吱吱——

**雾行者**：这数量比我想象中的还要多……

**雾行者**：不行，这附近没有任何遮蔽地形，站着不动只会被包围。

**雾行者**：还好今天下午工作的时候吸收了不少雾气，这时都能够用上。

**雾行者**：呵……这就是努力工作得到的回报吗？

**雾行者**：不对，我怎会生出如此危险的想法。

**雾行者**：要不是因为工作，我也不会遇到这事情。

**雾行者**：那个方向的敌人好像比较少……就朝着那边突围吧。

> 浓郁的雾气自伞的顶端倾泻而出，转眼之间就铺满了附近的森林。

**雾行者**：呼……总算是靠着雾气的掩护逃出来了，这附近的魔精似乎没有那么多了。

**雾行者**：周围太黑了……加上雾气，压根看不清是什么魔精袭击了我……

**雾行者**：先暂时休息一下，待会儿再想办法离开吧。

**？？？**：雾行者先生，您还好吗？

**雾行者**：？！

**未锈铠**：雾行者先生，见到某人，就这么让您诧异吗？

**雾行者**：……未锈铠先生？

**未锈铠**：您是见过了什么东西，以至于让您对某人的存在产生如此之大的情绪波动，是杜拉罕骑士吗？

**雾行者**：我应该感谢你用的词汇是“诧异”而不是“惊恐”吗？

**未锈铠**：不用谢，雾行者先生。

**雾行者**：未锈铠先生，你为什么会在这里？

**未锈铠**：某人突发奇想，想在森林里扮演一块石头——您看，某人的伪装相当的完美，您似乎也没有发现某人的存在。

**雾行者**：倒不如说，能发现你的存在才比较奇怪吧？

**未锈铠**：因为骑士【knight】很黑，所以发现不了某人吗？

**雾行者**：未锈铠先生，像这种不好笑的笑话，我们一般称之为“爸爸的笑话”。

**雾行者**：自从我父亲去世之后，我有段时间没有听过这么没有品位的笑话了。

**未锈铠**：非常抱歉，某人并不是有意的，某人对此深表遗憾。

**雾行者**：没什么，事情已经发生了很久了。我也已经不怎么在意了。

**未锈铠**：能与某人聊聊您的父亲吗？某人对上一任雾行者颇有兴趣。

**雾行者**：我的父亲？

**雾行者**：我可以拒绝吗？我甚至都想不到他有什么值得一谈的地方。

**雾行者**：一个普通的人，一个普通的雾行者，一个死在了雾里的雾行者。

**雾行者**：以及一个失败的父亲。

**雾行者**：他几乎没有陪伴过我和母亲。每天不是在工作就是在研究神秘术，也唯有在谈论神秘术的时候，才能表现出一点神秘学家的样子。

**雾行者**：他用了自己的一生去钻研改良福葛家族的神秘术，想要让它适应现代社会的“雾”，却最终因此而死去。

**雾行者**：颇具讽刺意味，不是吗？

**雾行者**：我几乎不记得他的样子了，唯一给我留下印象的，也只有饭桌上的几个干巴巴的“爸爸的笑话”。

**雾行者**：糟糕的、毫无水准的笑话。

**未锈铠**：但他是雾行者，整个伦敦城只有一个的雾行者。

**雾行者**：人们为“雾行者”这个职务赋予了很多意义，但在我看来，雾行者这个职务与挑粪工并没有什么区别。

**雾行者**：为了所谓的工作和责任而奉献自己，甚至是牺牲自己。在我看来，这个世界上没有比这更蠢的事情了。

**雾行者**：我永远不会像父亲那样。他被“雾行者”这个称号束缚了，但我绝不会那样。

**未锈铠**：您很敬仰您的父亲，某人能够感受得到。

**雾行者**：我并没……

**雾行者**：好吧，在我还是个小孩的时候，我曾经也想要成为雾行者，也曾经非常崇拜我的父亲。

**雾行者**：但现在已经不一样了。

**雾行者**：只不过是因为他曾经……

**？？？**：呜呜呜——

**雾行者**：该死，这些魔精是什么时候追过来的？

> 一道道黑影自丛林深处窜了出来，转眼之间便包围了这里。

> 黑影不断地自森林深处窜出，仿佛工厂烟囱喷涌而出的黑雾一般，连绵不绝。

**未锈铠**：看来，我们遇到了一点小麻烦。
