---
title: "海布里球场"
chapter: "TSOO-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSOO-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSOO-04 海布里球场

> 我惧怕着雾。

> 是的，负责处理伦敦雾气的雾行者，居然恐惧着雾气。没有比这更讽刺的事情了。

> 我恐惧着这片吞噬了一切的浓雾，声音，愿望，命运……就连那个伟岸的身影，都能一并吞没的浓雾。

> 那是我还是个孩子时的事情——还没有成为雾行者之前的事情。

> 那天，趁着母亲不注意，我偷偷溜出了家门。我要进行一场伟大的远征，我的目的地是海布里球场。

> 阿森纳是伦敦当时最火热的球队，每个伦敦的孩子都会渴望成为阿森纳的一员，我也不例外。

> 我要去海布里球场，加入成为他们的一员。

> 我幻想着自己身披阿森纳的队服在海布里球场驰骋，模仿着球员的动作，浑然忘记我已经偏离了大路。

> 这个时候，雾气自空气中渗透而出。

> 先是微薄的，微不可见的雾气。

> 它像一个灵巧的小偷，窃走了我的方向感，让我偏离了路线。

> 再是浓郁的，遮盖视线的雾气。

> 它狞笑着摧毁了我所有的梦想，它告诉我，你哪儿也去不了，你一辈子都只能呆在这片浓雾之中。

> 最后，是粘稠的，如同粘液一般的雾气。

> 它摧毁了我最后的勇气，将我囚禁在原地，让我动弹不得，只能留在原地哭泣祈求。

> 无论我如何哭泣，声音都无法透过这片粘稠的浓雾。

> 在摧毁了我的梦想与勇气后，它竟然要连我脆弱的权利也一并剥夺。

> 随后，浓雾自另外一头逐渐染上黑色。它要将光线也驱逐出这片囚笼。它要我恐惧它，就像恐惧“恐惧”本身一样。

> 漆黑的，蛮横的黑雾——就像现在一样。

**雾行者**：这里怎么会有这么多魔精？这个数量压根不正常！

**未锈铠**：奥利弗先生，某人提醒过您了，这片森林夜晚并不安全。

> 雾行者愣了一下，随后似乎反应过来了什么。

**雾行者**：所以你才在这里……你是来保护我的？

**未锈铠**：不，某人只是前来扮演一棵会说话的树的。

**雾行者**：……是我连累了你，未锈铠先生，请接受我的道歉。我为我的任性连累到了你，感到深深的愧疚与自责。

**未锈铠**：您是今天第二个向某人道歉的人了。某人还是同样的回答，无需向某人道歉，奥利弗先生。

**雾行者**：我从来没有见过这个数量的魔精……这简直就像……

> 看不清形态的魔精堆叠在了一起，密密麻麻地将两个人包围了起来。

> 魔精覆盖了两人一米开外的所有土地，将他们囚禁在了其中。

**未锈铠**：奥利弗先生，您似乎在发抖。

**雾行者**：……简直就像是一片看不到尽头，粘稠而漆黑的浓雾。

> 雾，黑色的浓雾，就连光线也无法透过的恐惧的雾。

**未锈铠**：您是在害怕吗？害怕面前的敌人吗？

**雾行者**：……任何人看到这个数量的敌人，都会害怕的。

> 无数的魔精将两人包围住，它们与漆黑的森林融为一体，让人无法分辨种类。

> 魔精仿佛无穷无尽，不断地从森林的深处出现，拓展着、包围着两个人的边界。

> 但不知道出于什么原因，它们似乎并没有在第一时间发动攻击，而是将两人包围了起来。

**未锈铠**：呵呵，这幅场景，让某人回想起了某人战死之前的场景啊。

**未锈铠**：那时候，某人也是被这等数量的敌人所包围着的——不，当时要多上个数十倍。

**雾行者**：……未锈铠先生，你是因为我才遭遇危险的。

**雾行者**：我会承担起自己的责任，尽最大的努力让你逃出去。

> 少年深吸了一口气，重新撑开了手里的伞，准备与这无边无际的黑雾战斗。但他颤抖的双手与双腿早已出卖了他。

**雾行者**：这个数量的敌人，我们根本无法应对……

**雾行者**：唯一的好消息，就是维尔汀小姐是知道我的行动的……

**雾行者**：现在只能祈祷维尔汀小姐发现我们两个失踪，前来寻找我们了……

> 雾行者的声音有些颤抖。

**未锈铠**：呵呵，某人突然想起来了一件事情。

**未锈铠**：——某人曾经有过一名与您同名的挚友。

**未锈铠**：这个名字，曾经是某人最熟悉的词汇之一。某人与他一道，经历过无数的事情。我们共享过荣耀，也承担过彼此的苦难。

**未锈铠**：当时的某人，还是个莽撞的小伙子。多亏了他，某人才能一路成长为一名合格的骑士。

**未锈铠**：他曾经数次拯救过某人的性命，而某人却给他增添了无数的麻烦，现在想来，多少会感到有些歉意。

**未锈铠**：抱歉，上了年纪的铠甲，总是会有一些不合时宜的回忆的。

**雾行者**：……

**未锈铠**：您和某人的那位曾经的挚友十分相似，每次看到您，某人总是会情不自禁地联想起年轻时的我们。

**未锈铠**：他是一个跟您一样优秀，聪明而冷静的人。

**雾行者**：……你是在讽刺我吗？

**未锈铠**：某人对于讽刺这种修辞手法的运用，远没有英国人来得熟练且恰到好处。所以，您大可以更加相信自己一点的。

**未锈铠**：尽管您现在还稍显稚嫩，还只是个孩子。但总有一天，您也会成为一名与他一样了不起的骑士的。

**雾行者**：可我并非骑士。

**未锈铠**：某人记得，您在今天早上说过，骑士已经过时了。或许确实如您所言，但某人相信，骑士的精神永远不会过时。

**未锈铠**：——而您有成为一名骑士的潜质。

**雾行者**：但我终究只能成为雾行者，我当不了阿森纳的球员，也当不了骑士，我的工作是雾行者。

**雾行者**：就像我的父亲，我的祖父，我的曾祖父一样——这是福葛家族的宿命。

**雾行者**：我的所有梦想与期望，全部都被困在了那片永远也无法战胜的浓雾里面，从未走出。

**未锈铠**：无法战胜……吗？

**未锈铠**：这个世界上，是不存在无法战胜的东西的，奥利弗。

**雾行者**：……说得好听。

**雾行者**：如果真的如同你所说的一般，你又怎么会——

**雾行者**：……对不起，我的情绪有点激动了。

**未锈铠**：死亡或许是结束，但那并非是我们的结局，奥利弗。

**未锈铠**：作为您刚刚告诉了某人关于您父亲的事情的回报，您想要听听奥利弗的故事吗？

**未锈铠**：某人的挚友……骑士奥利弗的故事。

**雾行者**：他怎么了？

**雾行者**：……我向你表示歉意，我似乎问了多余的问题。

**未锈铠**：他死了。

**未锈铠**：他并不如某人幸运，能够以另外一种身份重新回到世界。

**未锈铠**：但他从未死去。
