---
title: "沉默墓碑"
chapter: "TSW-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSW-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSW-01 沉默墓碑

> 宁静的岸边，海浪一如既往地拍打环礁，吞吐着洁净的白沙。

> 落日时分，海岛住民的木制房屋升起炊烟，连同挂在高处的罗盘灼灼，一齐指引着归处方向。

**卡穆塔**：图图石子，和我再最后检查一遍那些独木舟，别让托阿明天比赛的时候翻到海里去。

**图图石子**：托阿兴奋了好多天～就算他掉到海里去，我想也不是独木舟的问题。

**图图石子**：而且，哥哥你会去把他捞起来的！

**卡穆塔**：那小子……他游得可比你哥哥要快。

> 独木舟整齐地排列在沙滩上，它们磨损旧化程度不一，不同的努库泰澳人为它们涂抹了图案与色彩。

> 像一群奇异的、沉默的墓碑。

**图图石子**：我们很久没有做新的独木舟了。

**卡穆塔**：是啊，这些旧的独木舟，已经足够我们所有努库泰澳的年轻人坐上。先划到以提提，再绕到米缇和维布那，最后回到麦黎……

**图图石子**：你还没算上我呢，等到明年，我也可以划独木舟了！

> 听到妹妹似是抱怨，又隐含期待的话，哥哥在海岛的晚风中沉默了片刻。

**卡穆塔**：图图石子，等到明年……明年的独木舟环岛比赛，我给你打一艘新船，好不好？

**卡穆塔**：我们去找一棵树干最直的树，把船头的弧度修得漂亮，到时候你可以借着风和海浪……

**图图石子**：哥哥……

**卡穆塔**：我们图图石子会有一艘新的独木舟，你划得很快，谁也追不上你……

> 兄长热忱的话语描绘着充满光辉的新船，无声的巨浪却已经在他身后高高竖起，像一块黑色的幕布。

> 那意味着故事已经落幕了。

**卡穆塔**：图图……石子……

**图图石子**：……！

**图图石子**：哥哥……托阿……你们在哪儿？你们去哪里了？

**图图石子**：等等我！我马上就来找你们！

> 海浪沉浮，女孩单薄的呼喊声在茫茫海面上孤独地回荡着。

> 没有回应。

> 海水的包裹一如既往的熟悉，图图石子深知它将要带着自己抵达何方。

**图图石子**：我要回家……我离开家太久了……哥哥……托阿……你们都走了吗？

> 图图石子在大海之中漂流，竭力眺望，海洋与天空的交界线没有任何起伏，亦没有任何休止。

> 小岛沉没了。

**图图石子**：不见了……没有了……

**图图石子**：没有了……

**图图石子**：米缇，维布那，麦黎……我们的岛……

**图图石子**：我不应该走的，我不应该离开的，对不对？

**图图石子**：……

> 问题在浪潮之中被碾碎，如同水滴落入汪洋之中，没有回响。

**？？？**：图图石子！

**？？？**：醒醒，醒醒！图图石子！

**图图石子**：……

**图图石子**：……！

**图图石子**：塞洛尼……？

**图图石子**：哥哥……

> 意识到这就是现实，图图石子立刻紧闭上嘴唇。

**塞洛尼**：一个不太好的梦，对吗？

> 停顿片刻，图图石子点了点头。

> 塞洛尼捧起自己的贝壳项链，将其中一颗贝壳放在图图石子的额前。

> 图图石子闭上眼睛，同样拿起自己的贝壳项链，按在塞洛尼额前。

**塞洛尼**：吞没在浪潮之中，吹散在海风之中，消弭在迷雾之中。

**图图石子**：海妖之歌，勿使我迷失航向；梦魇之声，勿使我忘却归路。

**塞洛尼**：贝壳的告诫警醒我，贝壳的纹路指引我。

**图图石子**：我将归来，我已归来。

**塞洛尼**：这首歌还是你教我唱的呢，还记得吗？

> 友人温暖的面庞让图图石子从可怕的梦魇中抽离，逐渐归于平静。

**图图石子**：你和托阿偷偷出海，遇到暴风雨的那一天，对不对？

**塞洛尼**：那一天我想去以提提采罗盘草，我的罗盘灼灼就差最后一株了。我没有听从贝壳的指引，怂恿托阿带我去。

**塞洛尼**：我们的小船离岸只有那么短的距离，却差点被风吹到海里去，托阿拼命地划桨，手里还紧紧地攥着罗盘草……

**图图石子**：当时哥哥差点急哭了。幸好你们还是回来了，你和托阿被骂了一顿。

**塞洛尼**：那段时间我一直很害怕，怕靠岸只是一场梦，怕托阿其实已经被浪卷走了……

**塞洛尼**：于是你给我唱了这首歌。

**塞洛尼**：我将归来，我已归来……

**图图石子**：塞洛尼……

**图图石子**：你最近好吗？我是说，来到这里之后，我们不像以前那样……

**图图石子**：生活在一起。

**塞洛尼**：……

> 一个很难回答的问题。

> 两个一同离开了家乡的朋友，在给予对方陪伴之前，却先察觉到自己的渺小。

> 片刻过后，塞洛尼的泪水落到图图石子的手臂上，滚烫，随即失去温度。

> 图图石子紧紧地抱住了她。她们的贝壳项链碰撞着，发出轻微声响。

**塞洛尼**：对不起，图图石子……

**塞洛尼**：这里很好，我学会写他们的文字了，我去了图书馆，知道了很多“外面的”事情。

**塞洛尼**：外面的世界和我们想象的完全不一样。我们以前那么笃信我们的想象，所以从来没想过要去了解它。

**塞洛尼**：因为我们从来没想过要离开……

**塞洛尼**：即使我们知道最后会发生什么。

**塞洛尼**：……我很想念托阿，想念卡穆塔，想念我们的岛、我们的家……

> 朋友的眼泪像小溪，顺着图图石子的皮肤蜿蜒而下，引得她的心阵阵刺痛。

> 她仍然轻拍她的背，希望缓解这突如其来又避无可避的悲伤。

**图图石子**：你还有我，塞洛尼。

**图图石子**：我也还有你，我们不会再走散了。

**图图石子**：哥哥，托阿，他们也去往归处了，他们的灵魂在海深深处平息，永远不再迷失了。

**图图石子**：他们会保佑我们的。

> 是真的吗？

> 还是暂且只想平息友人的泪水与痛苦，在自己也要被悲伤淹没之前，慌乱地舔舐彼此的伤口？

**图图石子**：……只要我们在，我们的家、我们的岛永远都在。

> 助手的脚步轻轻停住，手中的纸质申请书有着笔迹稚拙的签名。

**十四行诗**：司辰，图图石子小姐提出申请，她……

**十四行诗**：她想要能够赐予安眠的神秘术——或是一份药物。

**维尔汀**：药物？

**十四行诗**：图图石子小姐她……她为梦魇所扰，但申请书上并没有写上具体的梦境。

**维尔汀**：……我知道了。

**维尔汀**：除了申请书，图图石子还说了什么吗？

**十四行诗**：她来得很匆忙，只递了申请书，又很快走了。

**十四行诗**：——图图石子小姐的申请书写得很规整，非常符合规范，很少人能做到她这样。

> 圣洛夫基金会的表格繁琐，手续冗杂，流程漫长，人尽皆知。

**维尔汀**：我会尽快为箱内成员的表格与手续申请调整，不是每个人都需要适应这样的流程。

**维尔汀**：图图石子想要消除一些她不愿回想的梦境，比起神秘术或药物，我想会有更好的办法。

**维尔汀**：只是我们需要一些时间。
