---
title: "逝去之物"
chapter: "TSW-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSW-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSW-04 逝去之物

> 一地的棕榈树皮，一捆扎好的罗盘草，一罐密封好的动物油脂，一筐洗净的洁白贝壳。

> 一架吹出海风的手工风车，一盒火炙礁石研磨而成的颜料，一个努库泰澳人，一个在海浪间巡回的乐手。

**芭卡洛儿**：图图石子，你看！

> 她将一张树皮遮住自己的脸，透过上面的两个洞口眨眨自己的眼睛，像发现了新奇事物的小孩子。

**图图石子**：我也有一个……

> 图图石子找到另外一张树皮，举到面前，透过仅有的洞口露出嘴巴，开始说话。

**图图石子**：我来自森林，我是一个……德鲁伊？

> 一个刚刚接触的陌生故事、一个陌生的名词，以及生涩的发音。

**芭卡洛儿**：你看那些书了吗？

**图图石子**：塞洛尼告诉我，那些书很有趣。

**图图石子**：我还在认字，所以看得不是很快……上面讲了很多我从来没有听说过的事情。

**芭卡洛儿**：你已经做得很好了，图图石子。

> 她按照图图石子的指示，将手中的罗盘草拆散，一根一根浸到油脂里去。

**芭卡洛儿**：它闻起来有一种……很特别的味道。

**图图石子**：罗盘草的用途很多，它本身是一种药草，可以治疗腹痛，消炎，祛疣。

**图图石子**：轮船来到努库泰澳之前，罗盘草治愈了许多努库泰澳人。

**图图石子**：后来我们从外乡人手里换来了一些药片，努库泰澳的老人不愿意接受，说它们是“魔鬼的毒药”。

**图图石子**：他们只信任岛上的药草。

**芭卡洛儿**：但是……只有罗盘草，也无法治愈一切。

> 作为一位在海上巡游的乐手，她深知医疗的重要。

**图图石子**：对于努库泰澳人来说，忍耐是一种美德。在出海的时候生病，没有岸可以停靠，努库泰澳人不能停下来。

**图图石子**：我们要越过暴雨和巨浪，抛网，捕捞，满载而归。受伤也一定要做到，等你回到小岛上，家乡和族人会治愈你。

**芭卡洛儿**：图图石子……你也这样过吗？

**图图石子**：有一次我们出海，遇到了雷暴，当时整个天都变成了暗红色，闪电像天空的一道道裂缝……

**图图石子**：所有人都被雨浇透了，船头高高竖起，我们紧紧扒住船舷，不让自己掉到海里去。

> 这样险象环生的海上冒险让乐手小姐张大了嘴巴，她对海洋的见识颇多，足以想象当时的凶险。

**图图石子**：我听见闪电把船上的木箱劈开了，露兜树果和红鲷鱼全都滚到海里去了，那是最惊险的一次出海。

**芭卡洛儿**：天哪！你们是怎么回来的？

**图图石子**：闭上眼睛，直到穿过雷暴。

**图图石子**：当时我们每个人身上都带着燃烧过的罗盘草根，它可以帮我们避开闪电。

> 芭卡洛儿用手摩挲着手中的罗盘草，它的根部弯弯曲曲，有种柔软又干燥的质感。

**图图石子**：在出海之前，我们都请示过贝壳的指引，它告诉我们，这次出海我们会平安归来。

**图图石子**：贝壳的指引不会明示过程，只会告诉我们结果。

**图图石子**：回到岛上之后，我把那些罗盘草根拿出来，它们都变成了黑乎乎的灰，被风吹走了。

**芭卡洛儿**：哇……

**芭卡洛儿**：如果只是这样看着它们，我绝对想象不出它们会那么神奇。

**图图石子**：罗盘草……罗盘草。

> 她从芭卡洛儿的手中分出一根，罗盘草因缺水而变得蜷曲，叶片也失去了光泽。

**图图石子**：其实罗盘草的效用和种植它的方法有关，努库泰澳有好多种罗盘草。

**图图石子**：罗盘灼灼用的罗盘草是最普遍的，要把它种在有日晒的地方，它吸收了日光，在黑暗中亮起来。

**图图石子**：当出海的努库泰澳人归来时，罗盘灼灼指引着我们岛的方向。

**图图石子**：躲避闪电的罗盘草要种在高处，它要真正见过闪电，才知道如何应对它。

**图图石子**：我们会爬上小岛最高的悬崖，把种子撒在上面。

**图图石子**：药用的罗盘草，有的长在海岸线附近，有的和果树共生，有的要完全种进海水里。

> 细数着种植方法，她的声音却渐渐低了下去。

**图图石子**：这些……是最后的罗盘草了。

**芭卡洛儿**：……！

**芭卡洛儿**：最后的……？

**图图石子**：对，努库泰澳最后的罗盘草，以后我们不用种植，也不用采摘它们了。

> 一向最稳的手，捧着这即将消逝之物，也不禁颤了一下。

**芭卡洛儿**：图图石子，可以吗？

**芭卡洛儿**：用它来做罗盘灼灼，为了点亮箱庭贸易节……真的可以吗？

**图图石子**：……

**图图石子**：当然可以。

> 图图石子露出一个笑容，但那好像不代表着释怀。

**图图石子**：我和塞洛尼，还有其他努库泰澳人，他们都赞成这样做。

**图图石子**：司辰小姐，箱子里的朋友，基金会的人，大家帮助了我们。

**图图石子**：我们想这么做，我们应该这么做……罗盘草点亮罗盘灼灼，这是它最好的归宿。

**图图石子**：如果只是捆着它们，把它们放在角落，它们就只是普通的草，而不是努库泰澳的罗盘草了。

**芭卡洛儿**：可是，可是……

> 但图图石子说的话又是那样正确。

**图图石子**：芭卡洛儿小姐，罗盘灼灼会照亮你演奏的地方，我很高兴。

**图图石子**：我们一起把它完成，好吗？

**图图石子**：就像在船上那样。
