---
title: "最长的项链"
chapter: "TSW-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSW-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSW-06 最长的项链

> 与奔跑相对的是，坐到她身边时的悄然。

> 湖面静谧，承载着长久的凝视。

**图图石子**：芭卡洛儿小姐。

> 久久的停顿。

> 长长的贝壳项链垂下，被她反复摩挲，每一道纹路都如此深刻。

**图图石子**：芭卡洛儿小姐，我还记得你说过，你自己下定决心要离开家乡。

> 轮船上夜的海风曾经拂过，三个女孩谈了心事，有人秘而不宣，有人任其漫流。

**图图石子**：我很想知道……那是什么样的感觉？

> 面临这个问题，芭卡洛儿陷入回忆之中。

> 她想起自己决定出走的那一日，她站在克雷莫纳的广场上，远远眺望河港，想象着更遥远的海面。

> 一只白鸽骤然飞起，掠过屋檐，等它下一次展翅，芭卡洛儿已经坐在船上了。

> 吹着海风，她满心欢喜。

> 她从未设想过有人会问她这个问题，一位在海浪间前行的乐手，人们默认了她具备应对一切的勇气。

> 芭卡洛儿看着图图石子，她这处在截然不同的世界里的朋友，会得到一个截然不同的答案。

> 她很犹豫，却还是开了口。

**芭卡洛儿**：那个时候……我很开心。

**芭卡洛儿**：在克雷莫纳，大家只谈论和演奏小提琴，我不想只听一种乐器，所以我决定离开。

**芭卡洛儿**：我要去更多地方，收集世界上所有乐器，聆听它们，演奏它们。

**芭卡洛儿**：从前如此，现在如此。

**芭卡洛儿**：图图石子，“家乡”对每个人而言都是不一样的。

**芭卡洛儿**：……克雷莫纳对我来说，也是不一样的。

**芭卡洛儿**：在旅途之中，我也会想念它。

**芭卡洛儿**：可以说，只有离开了克雷莫纳，我才会想念它。

> 这回答使海岛的女孩陷入沉思。

> 贝壳在她的摩挲下互触，发出轻响。

**图图石子**：你是对的……芭卡洛儿小姐。

**图图石子**：我们生活在岛上，对外面的世界一无所知。

**图图石子**：因为这样，我们从来不好奇外面的世界是什么样子，对我们眼前的一切感到满足。

**图图石子**：努库泰澳人不会离开家乡太久，我们的航向永远只有一个。

**图图石子**：或许……这也正因为我们太害怕迷失航向。

**芭卡洛儿**：图图石子……

**图图石子**：芭卡洛儿小姐，努库泰澳人在岛上出海、捕鱼、种植，接触的人只有家人。

**图图石子**：我们甚至不太信任与我们交易的商人们，因为他们都是“岛外”的人。

**图图石子**：所以当小岛沉没的时候，我们才轻信了不该信任的人。那个时候，我们失去了理智。

**图图石子**：事实上，从登船的那一刻，我就已经动摇了。

**芭卡洛儿**：你是说……你当时已经开始觉得，外面的世界其实没有他们说的那么可怕吗？

> 海岛的女孩轻轻地点了头。

**图图石子**：我看到船员们叫喊着，他们脸上的表情看上去是那样快乐，就像举办完贸易节的努库泰澳人。

**图图石子**：我看到那个女孩——那个也在箱子里的女孩，她拥有一艘自己的船，她那样骄傲，引人注目。

**图图石子**：还有你，芭卡洛儿小姐。

**图图石子**：客人们登上“自由海风号”，即使他们来自世界各地，也会惊叹你的演奏。

> 她的评价如此诚实，不顾眼前的乐手眼神闪烁。

> 图图石子的目光投向湖面的远处，她的心和目光一样坦然，但有些矛盾总像麻绳一团，解开之后，又缠绕在一起。

**图图石子**：那时候我想，如果这是一个只有仇恨、绝望和愤怒的世界，为什么大家都那么快乐，沉醉其中？

**图图石子**：如果我们错了，海洋其实风平浪静，它又为什么吞没了我们的小岛？

**芭卡洛儿**：图图石子……我想这并不是谁的错误，而是我们经过了一场前所未有的……海上的风雨。

> 它几乎将所有人都拖进大海深处，毫不留情。

**芭卡洛儿**：起初，我想乘船去世界各地看看，瞧瞧别的地方的人们手里拿着什么乐器，又演奏着怎样的乐曲。

**芭卡洛儿**：在我见识到那些乐器之前，我却先看到了船上的客人，你说得没错，他们毫无疑问地拥有快乐。

**芭卡洛儿**：当我在游轮上演奏时，他们大部分人都想听自己家乡的歌曲。

**芭卡洛儿**：无论这让他们觉得宽慰，还是感到悲伤。

> 她想起那些聆听着家乡乐曲的客人，音乐往往使他们有几瞬的喜悦，但更多的是长久的沉默。

**芭卡洛儿**：图图石子，看到他们之后，我发现这个世界上好像没有永远快乐的人，每个人都有自己的遗憾。我们……我们也是这样。

**图图石子**：是啊，芭卡洛儿小姐……

**图图石子**：这个道理，也只有等我们登上船之后才明白。

**图图石子**：即使这样……即使这样。

**图图石子**：我还是觉得，我们付出了太大的代价……

> 她拿起自己的贝壳项链，那些贝壳形状各异，时间的痕迹也有所不同。

**图图石子**：在努库泰澳，如果你信赖一个人，就会仔细地选一枚贝壳，再用心打磨它，把它串到那个人的贝壳项链之中。

**图图石子**：如果有一个人深受所有人的爱戴，这个人就会拥有最长最长的贝壳项链。

**图图石子**：走起路来，垂到脚踝，然后把它叠起来，绕过脖子，第二圈，第三圈……

> 图图石子有长长的贝壳项链，她深受着努库泰澳人的信任。

**图图石子**：我一直想要拥有最长最长的贝壳项链。

**图图石子**：然后我们永远……永远在努库泰澳，和哥哥、托阿、塞洛尼……

**图图石子**：我们永远在一起……

> 她哽咽着，久久地、深深地凝望着湖面。

> 她终于无法再独自承受这么巨大的悲伤，对着平静的湖面，深深地弯下了腰。

> 她将脸紧紧地埋进自己的掌心，身体剧烈地颤抖着。

> 眼泪穿过指缝，一颗一颗地落入湖水之中。

> 图图石子大哭了起来。

**图图石子**：我总记得哥哥对我说，我们不能离开家乡太久，否则……否则我们的贝壳就会生出裂纹，永远无法弥补。

**图图石子**：哥哥走了，托阿走了，我们离开了努库泰澳，这些贝壳……它们还是那么完整。

**图图石子**：哥哥，卡穆塔……我、我多么希望你说的是真的……

**图图石子**：我多么希望你说的是真的啊……
