---
title: "照亮黑夜"
chapter: "TSW-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSW-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSW-03 照亮黑夜

> 一个突如其来的节日，引发了一场热烈的讨论，气氛已截然不同。

**图图石子**：这里也有船商贸易节吗？我从来没有听说过……

**芭卡洛儿**：那当然啦，你想想，你们在船商贸易节换出去的产品，当然也会通过贸易再流转到更远的地方！

**芭卡洛儿**：很多很多人想买东西，这样你们才能几个月就举办一次贸易节呀！

**图图石子**：好像……是这样？

**芭卡洛儿**：不过，因为不是所有地方都是岛，都有船，所以也不是所有贸易节都叫“船商贸易节”。

**芭卡洛儿**：我们这里的贸易节就叫做……叫做……

> 她那极具奏乐天赋的灵活手指在身后飞速比划着，串联她的同伙们，这是一次计划外的紧急事件。

**维尔汀**：……叫“箱庭贸易节”。

**芭卡洛儿**：没错，箱庭贸易节！多么好的名字呀！

**芭卡洛儿**：图图石子，外面不仅有船商贸易节和箱庭贸易节，还有宝石闪闪节、水果秀场、湖畔市场、二手沙滩……

**芭卡洛儿**：一年四季，都在贸易！

**图图石子**：一年四季！那他们什么时候会停下来？

**芭卡洛儿**：没有停下来的时候，大家就是不停地转呀转……从一场贸易节奔赴到下一场。

**图图石子**：这……这……

> 来自海岛的女孩瞪大了眼睛，被“外面”的景象冲击得怔在原地。

**图图石子**：这太厉害了……

**图图石子**：在岛上的时候，船商贸易节结束后，等那些轮船离开，我们什么都不想，保养渔船，给果树除虫……

**图图石子**：做好比赛要用的独木舟，挑选、打磨贝壳，落日之前一起踢球。

**图图石子**：直到轮船再来，那些水手和商人用工艺品换走我们的鱼、水果和手工品……

**图图石子**：我们只是等着有人来，把我们的东西交换出去。

**图图石子**：努库泰澳人需要时间去过自己的生活，没有转呀转的时候，没有奔赴。

**芭卡洛儿**：但是，贸易节对努库泰澳人来说也很重要，不是吗？

**图图石子**：是的，我们在船商贸易节换到药品、烟草，还有颜料、陶瓷小花，我和塞洛尼一人一朵。

**图图石子**：铁片镂空做成的蝴蝶，在海风里吹了两天，它就锈了……

**图图石子**：你说得没错，船商贸易节对努库泰澳人很重要。

> 志同道合。蓝色裙装的女孩双眸明亮，立刻握住她的双手，仿佛找到了主心骨。

**芭卡洛儿**：箱庭贸易节也很重要！

**芭卡洛儿**：我们会有一场盛大的贸易节，两天一夜，有摊主，有顾客，每个人都会参与！

> 听到这句话，一旁多数时间都很冷静的助手小姐轻轻地倒吸了口凉气。

**芭卡洛儿**：图图石子，我们非常需要你！

> 眼前的天才乐手小姐神情热忱，作为被需要的人，也情不自禁回握住她的手。

**图图石子**：有什么需要我做的事情，我、我会尽力帮忙的。

**图图石子**：如果箱庭贸易节和船商贸易节差不多的话……

**芭卡洛儿**：差得非常多！

> 乐手小姐气势如虹，几乎没有人可以跟上她的节奏。

**芭卡洛儿**：目前来看，我们没有足够多的商品，邀请函也还没有设计，场地的布置有待商讨……

**芭卡洛儿**：在举办贸易节这件事上，我们远没有努库泰澳人那样经验丰富。

**芭卡洛儿**：好在，我们已经进入了积极的筹备，而我——

> 她拍了拍自己的胸脯，优雅又骄傲。

**芭卡洛儿**：我会为这场贸易节带来音乐的洗礼，它一定会变得与众不同的。

**芭卡洛儿**：但是，图图石子，目前我们面临着一个严峻的问题。

**图图石子**：是什么问题？

> 这么好的一场贸易节，会遇到什么问题？她也不由得担忧了起来。

**芭卡洛儿**：是夜间的灯光。

**芭卡洛儿**：箱庭贸易节长达两天一夜，由于一、一些原因，我们无法在夜间找到足够的照明……

> 天才乐手擅长绘制美丽的蓝图，而忽略了具体细节，于是小小地磕巴了起来。

> 好在，总有人能够适时接应。

**维尔汀**：是这样的，我们有一位研究员在荒原上利用储备电源进行实验。

**维尔汀**：我想他所消耗的电力已经超出了他在书面申请中所备注的额度。

**维尔汀**：以及，我们有一位女士，需要电源来维持日常身体机能的运转。

**维尔汀**：因此，箱内的电源储备状况不是很乐观。

**维尔汀**：我们可以提供从太阳落山到晚上十点左右的照明，接下来的话……

> 她不动声色地朝乐手递去眼神，她已为喑哑的琴弓上好松香，乐手可以继续演奏了。

**芭卡洛儿**：接下来就只有一片漆黑了……！

**芭卡洛儿**：在黑暗之中，摊主看不到自己的货箱，客人也看不到货物，他们更看不到正在演奏的我！

**芭卡洛儿**：这对一个走遍世界的乐手来说，未免太让人沮丧了……

> 想象着一场漆黑的、孤独的演奏，无需表演，她不自觉地泛出泪花。

> 图图石子的手被她握着，于是也自然而然地替她烦恼了起来。

**图图石子**：我有办法！

**图图石子**：我们可以做罗盘灼灼……就像我们在船上做到的那样。

**图图石子**：罗盘灼灼可以亮一整夜，只要我们做得足够多，就能在夜里给贸易节照明。

> 她伸手擦掉芭卡洛儿的眼泪，自然而然，不觉亲密。

**图图石子**：我可以在你演奏的地方，多放上几盏罗盘灼灼。

**图图石子**：这样，大家就都看得见你啦。

> 芭卡洛儿的眼泪止住了，她呆呆地看图图石子。

> 下一秒，图图石子收到一个感情过分饱满的拥抱，以及芭卡洛儿更加汹涌的哭泣。

**芭卡洛儿**：你、你这个——

> 那些话语像未能谱成乐章的音符，她最终还是没能形容出来，这个海岛上的女孩到底是一个怎样的人。
