---
title: "自然的故事"
chapter: "TSW-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSW-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSW-05 自然的故事

> 夜晚静悄悄。

> 一只手轻轻敲响了房门，动作小心，略带局促。

> “咔哒”一声，门兀自打开了，投出一道暖黄的光线。

> 女孩的脸从门口探进来，像海豚好奇地探出水面。

> 她看见一抹身影等候在夜灯之下，正如传闻中所言。

> 沉静如树。

**芭卡洛儿**：您好……

> 绿眸凝望着她，等待她的倾述。

**芭卡洛儿**：这么晚了，我想您已经休息了。

**槲寄生**：不必拘谨，乐手小姐。

> 整个白天都在忙碌，芭卡洛儿也只好在夜幕降临的间隙，造访这位深居简出的小姐。

**芭卡洛儿**：我有一个问题想请教您，这个问题对我非常重要，所以……

**槲寄生**：我想这个问题与我有关，很乐意为你提供分内的帮助，请说吧。

> 乐手纤细的手指在裙摆前绞动着，眼前的德鲁伊象征着一种权威。

> 她既充满希望，又有些畏惧答案。

**芭卡洛儿**：槲寄生小姐，我想知道……

**芭卡洛儿**：移植罗盘草的方法。

**槲寄生**：……

> 即使这沉默十分短暂，也让她心生不安。

**槲寄生**：你想在箱内种植罗盘草吗？

**芭卡洛儿**：是、是的！可以吗？

**槲寄生**：即使在我的时代里，这也是一种罕见的植物，它长在远离大陆的海岛上。

**槲寄生**：有过这样一段日子，具备药用价值的植物风靡一时，但很快，特效药代替了它们。

> 与那些蔓草枝叶，或是沉默的树干联系紧密的女士轻轻地梳理回忆。

**槲寄生**：大多数时候，人们追求便利快捷，缺乏等候一株植物自然生长的耐心。

**槲寄生**：这是外界的贸易抵达了海岛，却没有让罗盘草流转到繁荣大陆的原因之一。

**槲寄生**：况且，植物和人一样，拥有自己的故土，罗盘草无法种植在别处。

> 听到这个答案，乐手的心头一紧，像在演奏中弹错一个致命的音调，大脑一片空茫。

**芭卡洛儿**：没有……没有一点办法吗？我不太了解植物，如果我很小心，很小心地照顾它呢？

**芭卡洛儿**：哪怕我只能种一棵……

**槲寄生**：乐手小姐，植物对环境的选择远比你想象中的要严苛。

**槲寄生**：在这里种植罗盘草，它并非无法成活，只是会变成一株普通的植物。

**芭卡洛儿**：普通的……？

**槲寄生**：努库泰澳人熟悉故乡不同的土壤，他们用不同的方法培育罗盘草，这更像一种文化。

**槲寄生**：一种无法被复刻的文化。

**芭卡洛儿**：图图石子……图图石子她该怎么办？

**芭卡洛儿**：她还把最后的罗盘草都用来做罗盘灼灼了，都怪我……

> 一声轻轻的叹息。

**槲寄生**：乐手小姐，你为你的朋友而来。

**芭卡洛儿**：我想帮助图图石子，但我把一切想得太简单了。

**槲寄生**：你的朋友，她来找过我。

**芭卡洛儿**：……！

**槲寄生**：她熟悉罗盘草的习性，也知道它离开海岛的结局。

**槲寄生**：于是她问我是否有一种魔法，可以在海岛之外延续罗盘草的生命。

> 这心愿过于稚嫩，于是显得动人，于是令人更加不忍。

**槲寄生**：她认为我是一位故事里无所不能的德鲁伊，将希望寄托于我。

**槲寄生**：如果我们正身处在某个故事里，我也希望重新书写它的一部分。

**槲寄生**：但自然的故事总是由自然本身执笔。

**芭卡洛儿**：……

**芭卡洛儿**：……谢谢你告诉我这些，槲寄生小姐。

> 一根枝叶爬上她的肩头，叶片舒展，轻触面颊。

> 是种在身旁的一棵小树，神秘术唤醒了它，释放存在的信号。

**槲寄生**：荧树枝，叶片和新芽都能发光。折下一枝，浸到水中，它会长出根系。

**槲寄生**：根系成团，埋到土里，枝叶重新长成树。

**槲寄生**：让它去帮助你们照亮夜晚吧。

> 瓶中水轻晃，荧树枝摇曳。

> 自然的朋友传授给她方法，为树枝修剪出斜斜的切口，找出一个无人问津的细颈花瓶，浸入三分之一的清水。

> 它果然散发光芒，照亮床前的一角。

> 见面的时间将近，她今天带来光明的树枝，想要抚平心绪的褶皱。

**芭卡洛儿**：也许可以省下一些珍贵的罗盘草……

**芭卡洛儿**：图图石子……图图石子？

**芭卡洛儿**：咦？

> 一起制作罗盘灼灼的房间里空荡荡。

> 罗盘灼灼已经尽数完成，整齐地靠放在墙边。

> 棕榈树皮外壳被细细编织，细密而整洁，装饰洁白的贝壳，与罗盘草的根系交汇成一体。

**芭卡洛儿**：图图石子这么快就做好了……她肯定没有停下来休息。

**芭卡洛儿**：她去哪里了？

> 她走了出去，匆忙的脚步掠起一阵风。

**十四行诗**：芭卡洛儿小姐？

**芭卡洛儿**：我……我找不到图图石子了。

**十四行诗**：图图石子小姐……？

**芭卡洛儿**：我们约好一起做罗盘灼灼，但是她在夜里把所有罗盘灼灼都做好了！可是现在她不见了……

> 情况略显焦灼，助手思考着，眉头蹙起。

**十四行诗**：今天是箱庭贸易节，人会比以往多，我们分头去问问有没有人看到图图石子。

**芭卡洛儿**：好！

> 匆匆离去，跑得裙摆飞扬，一心寻找她的朋友。

> 露天营地中，箱庭贸易节的布置已经初步成形。

> 半开的箱子，卷起的铺布，告示板，落地灯，小帐篷。

> 芭卡洛儿穿过凌乱的一地，想大叫图图石子的名字。

**芭卡洛儿**：如果图图石子能听见我在叫她，她一定不会没有反应……

> 她深吸了一口气，酝酿着足以媲美乐器的惊人音量，准备脱口而出。

> ——被一只拍上肩膀的手打断。

**维尔汀**：芭卡洛儿小姐。

**芭卡洛儿**：呼——咳、咳咳咳！

> 大量的空气呛住了她，使她一时咳得停不下来。

> 罪魁祸首只好又拍拍她的背，等候她的平静。

**维尔汀**：我们找到图图石子了。

**芭卡洛儿**：她……她现在是一个人吗？她怎么了？

**维尔汀**：我想她需要一些独处的时间。所以我和十四行诗没有去打扰她。

**维尔汀**：不过，独处的时间总会结束。

**维尔汀**：你愿意陪伴她度过结束后的时光吗？

> 芭卡洛儿的脚步总比回答来得更快。

> 她留下一个背影，以及远远传来的一串声音。

**芭卡洛儿**：我当然愿意——！
