---
title: "痛苦消除之术"
chapter: "TSW-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSW-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSW-02 痛苦消除之术

**图图石子**：托阿……哥哥！

**图图石子**：我……我马上就来救你们！

**图图石子**：暴风雨来了……贝壳……我们的岛……

**图图石子**：对不起……

> 图图石子躺在诊疗床上，双眼紧闭，眉头皱起，喃喃自语，困顿地挣扎着。

**十四行诗**：图图石子小姐只有睡着的时候才会变成这样。

> 透过窗户，她关切地看着图图石子的情况，神色担忧。

**十四行诗**：司辰，我觉得很奇怪。在图图石子小姐清醒的时候，她从来没有表露过悲伤的情绪。

**十四行诗**：提出“安眠”的请求时，她也没有表现出对梦魇的恐惧，就像……就像患上感冒，只需要对症下药。

**十四行诗**：除此之外，她待人友好热情，经常帮助别人，图图石子小姐是一个无私又善良的人。

**十四行诗**：我不明白。图图石子小姐的内心很痛苦，她为什么要表现得若无其事？

**十四行诗**：司辰，难道……她不信任我们吗？

**维尔汀**：可能对图图石子来说，寻求我们的帮助不是她现在的首选。

**十四行诗**：……

**十四行诗**：基金会可以保障大家的安全，我们也愿意尽力提供帮助。

**十四行诗**：我以为……我们可以成为朋友。

**维尔汀**：别太担心，我们应该给她更多时间。

**维尔汀**：我们愿意提供帮助，也要等她先恢复状态，接受现在的环境。

**十四行诗**：我明白了，司辰。

**十四行诗**：希望小梅斯梅尔的人工梦游疗法能让图图石子小姐好起来。

**小梅斯梅尔**：看来你们对人工梦游疗法又有一些不切实际的预想。

> 整洁干练的治疗师走出康复房间，直白地宣布了她的态度。

**小梅斯梅尔**：我之前诊断了这位“患者”，准备引导她进入梦境。但在引导开始之前，她就已经产生了自主梦境。

**小梅斯梅尔**：就像你们所看到的那样。

**小梅斯梅尔**：不需要任何复杂的原理来分析她的梦境，她也不用躺在这张病床上。

**小梅斯梅尔**：“患者”只是陷入了一种纯粹的痛苦。

**十四行诗**：小梅斯梅尔，我们……是否有别的方法来缓解图图石子小姐的痛苦？

**小梅斯梅尔**：缓解痛苦？

**小梅斯梅尔**：不知道是你们把人工梦游疗法想得太伟大，还是把她的经历想得太简单。

**小梅斯梅尔**：我不否认人工梦游疗法的优秀。

**小梅斯梅尔**：它解决了很多因“暴雨”而产生的行为失常，有效矫正了偏执、强迫、暴力等负面人格。

**小梅斯梅尔**：但它无法消除痛苦，就连缓解效果都微乎其微。

**小梅斯梅尔**：也许梦境引导能够暂时使人的注意力从痛苦之中转移，但这是虚假的，是一种逃避手段。

**小梅斯梅尔**：你们太依赖人工梦游了，这不是件好事。

**十四行诗**：……

**维尔汀**：……

> 一顿无可辩驳的训斥，只好沉默以对。

**维尔汀**：小梅斯梅尔，所以图图石子不需要任何治疗，是吗？

**小梅斯梅尔**：她不是病人。

**小梅斯梅尔**：我能够提供的，仅仅是一些辅助安眠的手段。

**小梅斯梅尔**：比如一次热水澡、一杯热牛奶。

**维尔汀**：我明白了。

**小梅斯梅尔**：她很快就会醒了，我认为她具有完整健全的恢复能力，无需再待在这里。

> 语毕，冷酷的治疗师转身就走，杜绝了被继续追问的可能性。

**十四行诗**：图图石子……

> 少女的目光落到旁边的人身上，不知道想到了什么，又很轻很快地挪开了，没有引起任何注意。

**十四行诗**：我还是想为她……做点什么。

**维尔汀**：让我想想。

> 无法扭转的事实，就像碎了一地的玻璃碎屑难以恢复如初。

> 问题有些棘手。两个人并肩靠着墙面，无言地思考着。

> 思考着一种治疗“伤心”的方法。

> 突然，一阵脚步声打断了她们的思路，像一串欢快而急切的风铃。

**芭卡洛儿**：图图石子！

**芭卡洛儿**：图图石子呢？图图石子在里面吗？

> 她抓住一角洁白的衣袖，又抓住另外一个人的手，关切地问道。

> 还没来得及回答她，她已经转过身，透过窗户，看到躺在诊疗床上的图图石子。

> 下一秒，她趴到窗上，轻轻拍打，呼唤着对方的名字。

**芭卡洛儿**：图图石子，醒醒，图图石子——

**十四行诗**：芭卡洛儿小姐……

> 正想上前去，一只手伸出来拦下了她，她的上司向她轻微摇头，示意她静观其变。

**芭卡洛儿**：我有重要的事情要告诉你，图图石子！

> 她的呼唤起了作用，诊疗床上的女孩睁开了眼睛，疑惑地寻找着这热切声音的源头。

**芭卡洛儿**：你醒了，图图石子！

> 她朝气又明媚，像一只在阳光与海浪之中跳跃的海豚，引人注目。

**图图石子**：芭卡……洛儿？

**芭卡洛儿**：没错，没错！

**芭卡洛儿**：好了，现在有比睡觉更重要的事情，打起精神来！

**图图石子**：是什么……？

**芭卡洛儿**：是船商贸易节！

**图图石子**：……

**图图石子**：……！

**芭卡洛儿**：船商贸易节，马上就要开幕了！
