---
title: "箱庭贸易节"
chapter: "TSW-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSW-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSW-07 箱庭贸易节

**十四行诗**：司辰？这是……你要在贸易节上交换的东西吗？

**维尔汀**：是的，我整理了一下，只有这些书，保存得还算妥当。

**十四行诗**：《钟表的维修（进阶篇）》《诗歌韵律之美》《高效沟通：谈话技巧艺术》……

> 助手小姐看着书的名字，眼神中带着微微诧异。

**十四行诗**：这些书司辰都读过吗？

**维尔汀**：我看完了。

> 助手小心地翻动了一下那些书籍，纸张分明，有阅读的痕迹，又被仔细保存，显得崭新。

**维尔汀**：十四行诗，你手上拿的是什么？

**十四行诗**：噢……是一些拼贴手账本，我拼贴了封面……

> 她似乎不太擅长介绍自己的创作，于是将手账本的封面打开又合上，再重新打开。

**十四行诗**：可以在里面的空白处，贴上任何东西……没有限制。

**维尔汀**：我记得你在学校的时候做过这个。

**十四行诗**：啊、是的，司辰，这是我的一个……一个习惯。

**维尔汀**：我想在贸易节上也会有人喜欢的。

**十四行诗**：嗯……希望如此。

**十四行诗**：司辰，芭卡洛儿小姐告诉我，她和图图石子也一起准备了交换的东西。

**十四行诗**：多亏了司辰和芭卡洛儿小姐……我以前从没想过我们会在这里办贸易节。

> 她看到那些逐渐成形的摊位，每个地方都恰如其分地放置好一盏罗盘灼灼，在午后的阳光之中，它们尚未被点亮。

**十四行诗**：今天竟然还来了这么多人……

**苏芙比**：噢！当心我的魔药箱，里面还有一些作为调配材料的惊愕跳跳虫，它们将保证我在跳跳贸易节脱颖而出……

**苏芙比**：还有还有，我的提丰挂件，要悬挂在正中央，小提丰会为我带来许多客人！

**十四行诗**：苏芙比小姐，请务必看管好您的物品……

**新巴别塔**：魔药师小姐，你们该看看这些新培育的魔精，智慧，温驯，具备优秀的魔药试验素养。

**新巴别塔**：噢，亲爱的，千万别担心。今天的交易对我来说只是一次观光，我当然不会动真格的……

> 一串活力十足的声音从旁边传来。

**X**：欢迎光临，欢迎光临。资金紧缺，只好变卖我心爱的发明了。

**X**：日以继夜无纸打印机！魔精足迹转印分析器！像素转换镜片！

**X**：支持现金交易，也支持优秀的发明交换……

> 人员熙攘，热闹非凡。

> 第一届“箱庭贸易节”正式开始。

> 一阵悠扬的乐声传来，为这个节日拉开序幕。

> 芭卡洛儿演奏着她的乐器，有人停下来倾听，有人沉浸在琳琅满目的商品之中。

> 有人犹豫不决，有人讨价还价。

> 更多的人，被她身旁的摊位吸引了目光。

> 努库泰澳的罗盘灼灼，贝壳项链，海螺吹哨，编织手杖……

> 以及将它们带来的努库泰澳人们。

> 这些来自海岛住民的手工品吸引了人们的目光，他们不约而同地走向努库泰澳人的摊位。

**图图石子**：欢迎……欢迎看看努库泰澳的产品！

**努库泰澳人Ⅰ**：这是我们手工编织的项链和手杖……

**努库泰澳人Ⅱ**：贝壳也曾保佑我们平安出海。

> 一旁的芭卡洛儿换了一首轻快的曲调，推动着人们高涨的兴趣。

**塞洛尼**：我们支持各种物品交换，请随意挑选！

> 很快，一些东西被拿走，更多东西被留下，放满了努库泰澳人的摊位。

> 当夜幕降临时，罗盘灼灼在摊位之间流转着，照亮每一处地方。

> 乐手演奏的地方，拥有着更多被给予的光明。

> 一支发出新芽，长出根系，斜插在细颈瓶之中的荧树枝。

> 两把被郑重装饰的罗盘灼灼，特地雕刻出音符的图案。

> 三盏魔药师小姐与图图石子交换的提丰小灯，随乐曲摇晃。

> 以及——

**露西**：自行判断商品价值的交易，双方离场后，将在日后的使用中重新评估其真正的价格。

**露西**：符合机器能源供应需求产品：0件。

**露西**：机体箱内能源供应使用占比：20%，排名：……2。

**露西**：理应在此补足因占用能源而欠缺的照明。

**维尔汀**：感谢您的慷慨……露西女士。

**露西**：不客气。

> 未到深夜，努库泰澳人的摊位的手工品已经售罄。

**维尔汀**：图图石子小姐。

**图图石子**：司辰小姐！我们这里的东西已经都卖完了……这是你买到的东西吗？

> 她看到那几本书，被整齐地夹在她的身侧。

**维尔汀**：这是我……没交换出去的东西。

**图图石子**：原来是这样！

**图图石子**：司辰小姐，我给你留了一条贝壳项链……

> 一条由各色小贝壳串的项链，奇特而精巧。

**图图石子**：它是更接近努库泰澳传统的贝壳项链。

**图图石子**：司辰小姐，我们都很感谢你和基金会……让我们留在这里。

**塞洛尼**：图图石子和我们能有新的住所，我们对此非常感激。

**努库泰澳人Ⅰ**：是啊，那些繁琐的申请手续，没有你的话，我们完全写不来……

**努库泰澳人Ⅱ**：还有图书馆登记表……

**维尔汀**：谢谢你们……你们对这些书感兴趣吗？

> 努库泰澳人艰难地辨别着那些书名，交流讨论着各自理解的意思。

**塞洛尼**：钟表维修就是那个时钟，他们用来辨别时间的那个……

> 图图石子走到摊前，流露出交流的渴望。

**图图石子**：司辰小姐，有一个问题，我想从你这里得到解答。

**图图石子**：在很久以前，哥哥和我说过，如果努库泰澳人离开了家，贝壳就会产生裂纹。

> 她摩挲着自己的贝壳项链，它们依旧完整如新，没有任何碎裂的征兆。

**图图石子**：我不太明白，哥哥说的是不是真的……我们还没有验证过。

> 她将自己的贝壳项链递过来，它们在夜色之中也光洁明亮，不显黯淡。

> 遥远而神秘的力量依旧在其中延续，沿着纹路，静谧流转。

**维尔汀**：……图图石子小姐，我能感受到。

**维尔汀**：也许你哥哥说的是真的。只是……

**维尔汀**：你从未离开，所以它依旧完整。

> 海岛的女孩听到这句话，静静地站了许久。

> 直到努库泰澳人呼唤她的名字。

**塞洛尼**：图图石子！司辰小姐！我们选好了～

**努库泰澳人Ⅰ**：我们要留下这本《高效沟通：谈话技巧艺术》！

> 他们走到图图石子身边，脸上挂着图图石子熟悉的笑容。

> 像任何一次篝火旁的祈祷，海滩上畅快的合唱，出海时迎着海风，他们知道随时可以回家。

> 因为它总是在脚下、身后，或是不远处。

**图图石子**：是吗？那真是……

**图图石子**：……太好了。
