---
title: "今夜新闻"
chapter: "TTC-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTC-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTC-03 今夜新闻

**塞梅尔维斯**：？！

> 塞梅尔维斯迅捷地侧过身，子弹擦过她的身体，不仅没伤害到她，也没令她失去重心。

> 下一颗子弹迟迟没有射来，看来对方目前只是试探，尚无击杀她的意思。

**塞梅尔维斯**：……你是谁？！

> 她看到对方抬起手，举起一把浑身散发着冷冽感的尖刀。刀身纤细，刀锋呈弧线收束至刀尖，她认出那是意大利黑手党最爱用的一种刀。

> 除此之外，她还嗅到熟悉的味道，那把刀上面依旧残留着她在诺娜·伊斯特家中发现的那股血味。

> 她试着集中注意力，看准刀尖的攻击方向，同时弯曲膝盖，向后一跃，落地时她感觉到血液从心脏流回脚尖，产生酥麻的感觉。

> 对方的攻击方式就像游戏般随意，毫无章法。塞梅尔维斯已经陪他玩了五个回合。

> 她逐渐开始失去耐心，她知道如果自己不尽快了断这场难缠的斗殴，对方一定会大喊着申请加时赛。

> 她找到对方攻击的间隙，一只手猛力抓住对方的脖子，对方的动作停顿下来，她趁机向前跨出一步，张开獠牙。

> 这时她感觉尖利之物抵住喉咙，她的眼睛往下瞥去，映入眼帘竟是另外一把弯曲小刀。

**塞梅尔维斯**：……！

> 她迅速抬起另一只手，打中对方握着小刀的手腕，随即后撤，与对方拉开距离。

> 脱手的小刀在空中翻转，最后掉在地上，发出清脆的响声。

> 一束月光穿过树叶的间隙，落在他们相对而站的小径上。半明半暗中，塞梅尔维斯辨认出对方的脸。

**塞梅尔维斯**：你是……基金会的……

**狼群**：喔喔，是你啊。

**狼群**：我听说过你，前一天还半死不活，第二天就踱步自如的红眼拉撒路。

**塞梅尔维斯**：你是怎么发现我的？

**塞梅尔维斯**：我明明用的是黑影形态，是怎么暴露的？康复中心的药水味？还是我前一天洗澡用的香露味？

**狼群**：狼能闻得出麻烦的味道，而且从大老远就闻到了。

**狼群**：当然不是所有的麻烦都不好，只要是正确的麻烦就行。就像有时候新鲜刺激的八卦才是维也纳剧院餐厅的客人衷心期盼的下酒菜！

**狼群**：比如年轻有抱负的酒鬼兴高采烈地讨论乐透，高唱他们将成为下一个重量级艺术家，顺便说说某位迟到的朋友有哪些生理缺陷。

**狼群**：或是过气的爱情戏剧主角醉醺醺地大声宣布，说他邻桌那位肥得流油的著名金融家只有一个优点，那就是他是同性恋！

**狼群**：至于你？你的口中可不像会吐出什么机智或富有创意的话来的。你看起来更像是会惹出错误的麻烦的那类人，例如挑食、赖账或偷袭。

**塞梅尔维斯**：偷袭？明明是你看起来一副要把我杀了的样子。这就是你和同事打招呼的方式吗？

**狼群**：不会马上杀了你的，至少在你告诉我诺娜·伊斯特在哪儿之前。

**狼群**：Che cazzo！这里的人怎么都喜欢玩离家出走的把戏？

**塞梅尔维斯**：你找她干什么？我接任务时没有人告诉我司辰还派了其他人来维也纳。

**狼群**：任务吗……那你的事就与我无关了。

> 狼群轻声一笑，用衬衫的袖子擦了擦刀身。

**塞梅尔维斯**：司辰派你来维也纳做什么？

**狼群**：我不关心老板的私事，只知道诺娜·伊斯特手上有她的订单，而“刑满释放”不久的我正打算来维也纳找找乐子，就这样而已。

**塞梅尔维斯**：司辰向诺娜·伊斯特订制了彩蛋？所以你是来帮司辰拿货的？

**塞梅尔维斯**：难以置信……司辰竟然默许了……我以为她早就禁止你这种人插手任何事务了。

**狼群**：这个嘛，我的辞职信还躺在她的抽屉里，而且还会继续躺上一段时间，所以我想干脆这段时间来上个班好了。

**狼群**：不过这并不表示我要掺和进你的任务里。

**塞梅尔维斯**：所以你去过诺娜·伊斯特的家。那撬开抽屉锁的人……

**狼群**：嘿，听好了！撬锁这种精细活我向来不干。不管是谁撬了那些该死的锁，都与我无关，知道了吗？

**狼群**：我确实去过那里，但没有找到老板的东西。所以就在那里等，看有没有人会给我一个解释，结果只等来了一个身上有焦臭味的女人。

**塞梅尔维斯**：女人……你有没有看清她的长相？

**狼群**：她和你一样，喜欢把自己塞在密不透风的影子里——你管那叫“黑影形态”？算了，我不在乎它到底叫什么。

**塞梅尔维斯**：竟然是血食怪……

**狼群**：真遗憾啊，她连一句像样的招呼都没有打就直接朝我冲过来，于是我……嗯哼，姑且说是想要割开她的喉咙吧。

**塞梅尔维斯**：你们交手了？

**狼群**：我的第一刀没有刺中实体，起初我还以为是我准头不对。不过她很快就露出了破绽，我的第二刀正中她的肩膀。

**狼群**：之后她抓起一个黑不溜秋的蛋就要砸我。哈？那种东西能有什么狗屁用途？

**塞梅尔维斯**：原来如此……血迹就是那样留下来的。她是被你刺伤，然后一路逃进这片树林里……

**狼群**：你们身上有相同的味道，所以你鬼鬼祟祟地窜出来的时候，我还以为是她回来报复我呢——尽管那只是微不足道的可悲报复罢了。

**狼群**：除此之外，她的脸上也有和你这里一样的伤。

> 塞梅尔维斯看见狼群指了指她的脖子，发出咯咯笑声。想到几分钟前那里曾经被他用尖刀近距离抵着，她便收回了想要掩藏不悦神情的打算。

**塞梅尔维斯**：你认为她从你手底下活下来的概率有多大？

**狼群**：活下来？真是一个狗屎问题！你不应该这么问的，这不适合你这双红得渗出血的眼睛。你要知道，我所了解的……

**狼群**：……只有死人而已。

**塞梅尔维斯**：好吧，她还在流血，至少这代表现在她的血还没流干。

**塞梅尔维斯**：一个受了重伤的血食怪需要吸食血液才能恢复，更何况她没有达成目的，一定还会再度现身，我们可以借此机会逮到她。

**狼群**：如果你不想现在被杀的话，就别把我算进去。

**塞梅尔维斯**：……你还真是一点团队意识都没有啊。

**狼群**：团队？我想关于“同事合作”这种事，你应该比我更烦吧。

> 塞梅尔维斯不置可否。

**塞梅尔维斯**：你刚刚提到她和我身上有相同的味道，说明她身上也沾有蕈虫脂。她很有可能就是失踪案的绑匪。

**狼群**：她绑架那些女人图什么呢？难道是因为她们的血在她眼中格外鲜美吗？

**塞梅尔维斯**：如果只是想要吸食她们的血液的话，直接干掉不是更简单吗？

**狼群**：那就是图钱喽？

**塞梅尔维斯**：钱确实是最容易切入思考的动机，但警方至今都没有收到任何索要赎金的讯息。

**狼群**：这么长时间都没动静，恐怕受害者已经失去利用价值，臭掉了吧。啧啧……就这样死去真是太叫人不爽了。

**塞梅尔维斯**：不。她们是在一个月前失踪的，那时艺术工会才刚刚启动复活节庆典彩蛋的设计工作。如果她们已经遇害，那么现在根本不会有彩蛋投放到城中。

**塞梅尔维斯**：这个血食怪绑架彩蛋艺术家，就是为了利用她们制作含有蕈虫脂的彩蛋，然后投放到城市里。

**塞梅尔维斯**：她把她们囚禁在某个秘密地点，让她们在那里制作彩蛋。而为了监视她们的进度，她的活动范围一定也围绕在那个秘密地点附近。

**塞梅尔维斯**：但她今天遇到了你，并且知道自己正在被追杀，所以今晚她势必不会再冒险回到那个地方。

**塞梅尔维斯**：这样的话，继续追踪下去反而会被她牵着鼻子走，而时间拖得越久，人质就越危险。

**塞梅尔维斯**：该死……必须要尽快弄清楚她的身份，缩小调查范围。

**狼群**：哈！既然你现在毫无头绪，那么为何不回到最简单的钱上呢？

**狼群**：“钱”只是万千动机的其中之一，但它和每一个动机一样，来自欲望，来自妄念。妄想拥有它就能改变自己，改变一切……

**狼群**：就和剧院餐厅里大谈乐透号码的那些酒鬼一样可笑！

> 塞梅尔维斯沉思下来，不去理会狼群发出的尖锐笑声。

**塞梅尔维斯**：她为什么想要彩蛋呢？或者说，为什么她需要借他人之手制作彩蛋呢？是因为她没有办法亲手制作吗？

**狼群**：或许也有其他原因，谁知道呢？但最后导向的结果是一样的，那就是她要把别人的东西为自己所用。

**塞梅尔维斯**：她精准地挑选了艺术工会的三位核心成员作为目标，直接进入到她们的家中实施绑架，显然对受害者的私人情况非常了解。

**塞梅尔维斯**：案发现场没有留下任何打斗或挣扎的痕迹，大门也没有闯入痕迹，这说明她们互相认识，甚至还有可能是受害者亲自给她开的门。

**塞梅尔维斯**：她是受害者的同事的可能性非常高。

**狼群**：哇噢，很难想象人类会邀请血食怪走进自家的大门。难道那个血食怪还会很礼貌地对同事说“抱歉我有点饿了，请你借我一点血”吗？

**塞梅尔维斯**：受害者可能并不知道她是血食怪，她只要假借谈工作的名义就能让受害者开门。

**塞梅尔维斯**：而彩蛋最终被正常投放在城市中，从这点来看，她应该不仅仅是想要受害者的劳动成果而已。

**塞梅尔维斯**：她还想要保证庆典能够不受影响照常进行，让所有人都能参与到寻找彩蛋的庆典游戏中，让他们得以在最后的游行上一同打开彩蛋。

**塞梅尔维斯**：到那时，所有处在巡游路线上的人都会受到蕈虫脂粉末的影响而陷入幻觉。这就是她的计划，她想要借此机会戏弄整个维也纳的市民。

**塞梅尔维斯**：而如此大动干戈的她，一定会躲在庆典的某个地方观察这一切。

**狼群**：此举就等同于标示那里是她的地盘，宣布整个庆典都将在她的控制之中。

**狼群**：如此一来，她就可以待在舒服的角落里，让你独自等待，直到时间流逝——“尽管去查吧！你会知道自己只是在浪费时间而已！”

**狼群**：等到庆典的气氛越来越浓，等到时机成熟，她才会冒出头，开始出招……把逃脱追捕看成是和你玩的一场游戏。

**狼群**：想要逮到她的话，你就要和她一起玩游戏才行。

**塞梅尔维斯**：玩游戏……

> 塞梅尔维斯抬起头目视前方，感觉某样东西从她脑海深处挣扎而出。

> 就在此时，夜晚树林的普遍噪声中有个声音凸显出来，那声音听在塞梅尔维斯的耳中有如轰然巨响。那是警笛声，先是一个，又变成两个。

**警察**：警察！举起手来！

> 白色的强光从树木间隙中穿透出来，她下意识抬起手挡住警用手电筒发出的光芒。

**塞梅尔维斯**：这里为什么会有警察？

**警察**：我们接到附近居民报案，称目击到有一男一女非法入侵他人住宅，我们正在搜寻嫌疑人，请配合我们回警署接收问询！

**塞梅尔维斯**：非法入侵？我是持有基金会的调查许可的……啊！是你这个家伙！

**狼群**：啊哈，据我所知警方现在应该已经不受理一般的非法入侵案件了呀。

**塞梅尔维斯**：……

**狼群**：我说笑的时候你至少应该挤出一点笑容吧。

**塞梅尔维斯**：请和我一起去警署说明情况！

> 塞梅尔维斯正准备抓住狼群的手腕，却被他像蛇一样溜走了。

**狼群**：喔喔，你可真让我惊讶。

**狼群**：告诉我，基金会把你治好了吗？

**塞梅尔维斯**：什么？

**狼群**：就是你眼睛里的那只野兽，她痊愈了吗？

**狼群**：我被“释放”之后，总是会忍不住想象那些可怜虫在我刀下苟延残喘的模样。

**狼群**：我熟知他们因恐惧产生的生理和心理反应，所以那些令人兴奋的画面时常在我的脑中跳跃……

**狼群**：我知道你也一样……所以我们为什么不用最令人愉悦的方式处理呢？

> 狼群做了一个手势。

**狼群**：砰！一枪正中脑袋瓜！就像这样。而你会在旁边高喊：“干得好！你这浑球！下一个！”

**狼群**：一切都只是为了卑鄙的愉悦。

**塞梅尔维斯**：这时候你想到我了？

**狼群**：喂喂……我总不能跟警察说自己是个闯空门的“雅贼”吧。

**狼群**：这里可不是你想的那样。他们可不会因为你是基金会的公务员就认为你是什么了不起的人，比较可能的情况是反过来。

**狼群**：他们会用半贬义半中性的词来形容你，比如说可疑人物什么的，看你怎么认为。

**狼群**：就算警察最后对你客客气气，也不代表你就没有什么问题。

**狼群**：如果被媒体捕风捉影，让民众相信节假日期间有个血食怪大摇大摆地出现在维也纳，想必一定会引起不小的恐慌吧。

**塞梅尔维斯**：那你呢？“臭名昭著的前雇佣兵试图再就业却再度掀起腥风血雨”？

**狼群**：哦，我才不在乎他妈的媒体呢。

**塞梅尔维斯**：你这种态度我很欣赏。我尊重你。

**塞梅尔维斯**：但今晚最好还是让这些警察平平安安的，我可不想让自己做的每一件事都被放大检视。

**塞梅尔维斯**：再见了。
