---
title: "外地人"
chapter: "TTC-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTC-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTC-02 外地人

> 雨过天晴，受阳光炙烤的路面将空气往上推升，带起水蒸气向上飘浮，浸湿了3月31日发行的报纸的一角。

> 报上说维也纳的旅游业已经达到第一波小高峰，与其同频共振的酒店行业也迎来全面利好。

> 报上还说，著名甜品大师、巧克力大师和糖艺大师简妮特将携新作亮相本次复活节庆典。

> 报纸的第三页则说，于本月发生的彩蛋艺术家失踪案仍在紧张调查之中。

**塞梅尔维斯**：“三位彩蛋艺术家接连离奇失踪，是艺术的集体出走还是神秘绑匪逍遥法外？”

**塞梅尔维斯**：这个新闻报道的标题还真是浮夸……

> 今天是周日，但商店照常营业，因为现在正值复活节假期。电台里播放的节日歌曲回荡在环城大道上熙来攘往的人潮之中。

> 再次回到维也纳就像看电视回放，同样的地点，同样的道路，同样被阳光刺得睁不开眼睛，还有“差不多”同样的一群人在各自走动。

> 塞梅尔维斯对这座曾遭遇“暴雨”冲刷的城市没有什么特殊的感觉，因为相较之下光照才是麻烦。

> 阳光穿透便宜的塑料墨镜，直达她那双发亮的红色眼睛，这害得她头痛加剧，原本只是太阳穴隐隐作痛而已。

**塞梅尔维斯**：大家都去休假了？

**基金会女职员**：基金会里有一半人员都去休假了，每年的复活节都是如此。

**基金会女职员**：按理来说此时应该是犯罪的淡季，但这并不代表维也纳市民就不会暴露在危险案件中，而需要委外合约小队出马的案件也就是——

**塞梅尔维斯**：涉及神秘学事件的案件。

**基金会女职员**：没错。这算是大新闻，你在维也纳的报纸上应该也能看到相关报道。

**基金会女职员**：一个月内接连发生人员失踪案，失踪者是维也纳当地最有名的三位彩蛋艺术家：艾勒梅·霍尔、玛蒂娜·基姆和诺娜·伊斯特。

**基金会女职员**：调查报告显示她们是在自己家中的工作室失踪的，现场并未发现任何刑事鉴识证据，没有指纹，没有鞋印或脚印，甚至连头发都没有。

**基金会女职员**：警方从三人的社会关系入手调查，发现她们皆是当地艺术工会的核心成员，但工会其他成员的证词显示，三人虽为同事但关系并不像表面上那般交好。

**基金会女职员**：媒体已经开始揣测失踪案背后的原因可能和同事之间自相残杀有关。

**塞梅尔维斯**：噢……这下炒作新闻需要的元素都到齐了，那些记者应该别无所求了。不过这个案件和神秘学有什么关系？

**基金会女职员**：我们的调查员在现场发现了一种灰黑色粉末，这种粉末并非来自维也纳周遭地区。经基金会鉴定，确认是蕈虫脂经燃烧形成的副产物。

**塞梅尔维斯**：蕈虫脂？我在《袖珍琥珀手帖》中读到过，它可以用来制作颜料，但在燃烧状态下会产生致幻粉尘，因此需要遵循神秘学界的工序操作。

**塞梅尔维斯**：一般情况下蕈虫脂不会在人类社会流通，但现在却出现在维也纳，甚至和彩蛋艺术家失踪案有所联系……很难简单解释为巧合。

**塞梅尔维斯**：我接下这个任务了。不过鉴于这个案子牵涉到未知神秘学家或超自然者，以及风险物品，我要申请缴回我的……

**基金会女职员**：不，塞梅尔维斯小姐，这次任务你无法使用你的公务用配件。

**塞梅尔维斯**：什么？

**基金会女职员**：咳咳，配件室的管理人员在休假……

**塞梅尔维斯**：……

**基金会女职员**：所以，你这次的任务目标是找回失踪人员。如果遭遇神秘学家或超自然者，尽量避免和对方发生正面冲突，请立即联系基金会。

**塞梅尔维斯**：好吧……这也没什么大不了的。

**？？？**：这位小姐，请问你愿意买下我的诗吗？

**？？？**：我需要钱来找地方过夜。

> 一位披头散发的流浪女人步履蹒跚地走过来，她声音虚弱，音调低沉，仿佛在朗诵一首缺乏练习的诗歌。

> 塞梅尔维斯意识到对方正盯着自己墨镜下的眼睛。

**塞梅尔维斯**：抱歉，我想这应该和我没关系。

**？？？**：别这样，小姐。你有过露宿街头的经历吗？在角落里度过阴冷又可怕的夜晚？

**塞梅尔维斯**：事实上我有过这种经验，知道那是什么感觉。但就算如此你大多数时候还是会睡在街头，对不对？

**？？？**：我得先买药治病。

**塞梅尔维斯**：你得了什么病？

**？？？**：烧伤。小姐。

> 女人掀开一绺头发，塞梅尔维斯沿着她纤瘦的手指望去，看到女人眼周的皮肤上有被火焰烧灼后留下的骇人痕迹。

> 她心底一沉，从包里拿出一张钞票，看也不看就给了过去。

**？？？**：感谢你。复活节快乐，祝你游戏愉快。

**塞梅尔维斯**：游戏愉快？

**？？？**：是的。在这个节日期间，我们都是这样问候别人的。

> 女人走后，塞梅尔维斯翻看起对方写的诗。

**塞梅尔维斯**：“无惧之人，无情之针。”

**塞梅尔维斯**：“与火共舞，却非自焚。”

**塞梅尔维斯**：“将那束光带过来，黄金大门将于暗影中浮现。”

**塞梅尔维斯**：“时间就是你我之间的距离，当多瑙河随它而去时，我正在横渡那座桥。”

**塞梅尔维斯**：这是什么意思？

**塞梅尔维斯**：好吧……连新闻标题都是那个样子，我更不该花钱买什么奇怪的人写的诗。

> 塞梅尔维斯不喜欢走环城大道，这条路比较适合车辆通行，不适合行人。

> 相比之下她更喜欢克恩顿街，不过它唯一的优点也就是人行道两侧有建筑的阴影蔽日。

> 街道上可以看见身穿节庆服装的记者正在做现场播报，为将于明日进行的复活节彩蛋游行预热。

> “彩蛋寻宝活动正在火热进行中，本次复活节庆典中所有的彩蛋均由艺术工会设计并投放……”

> “成功找到彩蛋的市民将在获得珍宝彩蛋之人的引领下一同打开彩蛋，环城游行……”

> 一小群人围在射击打靶游戏摊位前，正中央的人手持软弹枪，正聚精会神地瞄准靶子。

> 橡皮弹射出，塞梅尔维斯看着奖品猛然抖动，随后从靶子上掉落下来。

**男游客**：我！我打中了！

**女游客**：亲爱的，你真棒！

**摊位老板**：这位小姐，前面已经没人了，你要不要玩几局？

> 她摇摇头，继续向前走，感觉却像停着没动，因为同样的情境在克恩顿街上一路重复。

> 她在一家大型露天餐厅停下，遮阳棚下挤满了人。塞梅尔维斯摘下墨镜，和他们站在一起，注视着缓慢移动的来往人车，也看着彼此。

> 小孩喧闹的笑声和啪嗒啪嗒的奔跑声从前方传来。突然声音停止，小孩摔在人行道上，手中的彩蛋沿着地砖的缝隙滚到她的脚边。

**小孩**：啊——哎哟！

> 几秒钟的安静之后，她听见低低的呻吟声，她眉头紧皱，闻到了从某处飘来的浓烈气味，来自小孩的膝盖。那里正在流血。

> 她感受到某种并不陌生的欲念正在胸腔深处逐渐扩张。

> 自从她转化成功，她的胸口就出现了一团有如肿瘤般的感觉，此时她察觉到这种感觉有颜色，这种名为饥渴的感觉是血红色的。

> 塞梅尔维斯朝小孩走过去，向他伸出手。只见小孩突然鼓起双颊，她还没来得及反应，他就已经喷出满口鲜血。细小的血滴喷在塞梅尔维斯的脸上。

**塞梅尔维斯**：什么——

> 周遭的一切顷刻间陷入黑暗。她感觉到颈动脉血管正在暴突跳动，与此时狂乱的心跳共鸣着，犹如失控的低音鼓。

> 她直视小孩圆睁的双眼，他嘴巴大张，因为疼痛和惊慌而扭曲，他的脖子被一只手掐住，而那正是塞梅尔维斯不知何时放上去的自己的手。

> 他的喉咙处多了一个不断喷涌鲜血的开口，将他苍白的脸浸湿。断裂的气管从里面突出，发出嘶嘶的声响。

> 他奋力尖叫着。尖叫声穿透塞梅尔维斯的耳朵、鼻子、嘴巴、喉咙，她淹没在尖叫声中。

**小孩**：不！不要！救命——

**塞梅尔维斯**：……

**瓦伦缇娜**：我能感觉到你在兴奋……血真是叫人受不了，对吧？

**小孩**：妈妈！救救我！救——

**塞梅尔维斯**：……闭嘴。

**贝拉**：你还可以忍耐多久呢？纯粹的饥渴很快就会摧毁一切不必要的防线。

**瓦伦缇娜**：而这就是你如此美妙的原因，因为你和我一样，你也受不了……

**塞梅尔维斯**：……闭嘴！

> 她大声命令道，仿佛这句话是对别人说的，而不是自己。

> 她感觉自己的手上沾有某种湿黏的东西。是血。是那个孩子的血。

> 他凌乱的头发夹杂着腥咸的血珠，躯体以诡异的状态扭曲地躺在血河里。

**塞梅尔维斯**：这是——我做的？！

> 她突然感到一阵作呕，因为她看见那个孩子的脸漂在血河表面，正一点一点朝她逼近。

> 那张脸一度变成瓦伦缇娜和贝拉的脸。小孩，瓦伦缇娜，贝拉……如此循环。他们的面孔扭曲变形，犹如诡异的面具，对她做出鬼脸。

> 她感到血河逐渐渗入脚底，往双膝蔓延。她聆听血河深处发出的隆隆噪声，那些噪声正期待着她的加入。

> 它们张牙舞爪，啃咬着她的皮肤，并攀爬上她的四肢，嘶吼咆哮。她的膝盖猝不及防地砸在地上。

**塞梅尔维斯**：不……

**瓦伦缇娜&贝拉**：你需要血，只需要一点点血就好。这样我们就不会再吵你，我们会安静地趴在你的脚下，为你所用。

**小孩**：不——不要！

> 小孩的面孔再度出现，塞梅尔维斯烦躁地将手伸向那张脸，想要撕碎它，却扑了个空。

> 下一秒，她突然什么都看不见，她用力瞪大眼睛，但仍然什么都看不见。

> 她捕捉不到任何画面，只看见一大片红色的恐慌，但她听得见，听得见自己正在尖叫。

**塞梅尔维斯**：不——不要！

> 一阵剧烈的耳鸣袭来，她听见自己的声音戛然而止。眼前的红色逐渐转为白色，耳边的尖叫声也逐渐退去。

> 待到视线重新变得清晰的时候，她看到自己的手正牢牢抓在小孩的肩膀上。她用力吞咽了一下。

**塞梅尔维斯**：……我的天。

**小孩**：这位姐姐……你还好吧？

**塞梅尔维斯**：……没什么，你可以自己站起来吗？

**小孩**：谢谢，我自己可以的。

> 塞梅尔维斯看着小孩从地上爬起来，绕过自己捡起了掉落在地上的彩蛋。那只彩蛋是纯黑色的，她从未见过会用纯黑颜料绘制的彩蛋。

**塞梅尔维斯**：这个彩蛋你是从哪里得到的？

**小孩**：你不是维也纳人吧？它可是复活节庆典期间最重要的游戏战利品哦。

**小孩**：现在整个维也纳到处都藏着彩蛋！全城人都在参加寻找彩蛋的游戏！

**小孩**：这只是我找到的其中一个。我的目标是找到珍宝彩蛋，据说找到它的人会得到“使徒的赐福”。

**塞梅尔维斯**：“使徒的赐福”？那又是什么？

**小孩**：其实就是指那些制作彩蛋的人准备的额外惊喜啦！

**小孩**：妈妈说他们是上帝的使徒，还说他们就行走在我们之间，甚至可能是我们当中最不起眼的家伙。你是使徒吗？

**塞梅尔维斯**：……很遗憾，我并不是。

**塞梅尔维斯**：你既然能找到颜色如此特殊的彩蛋，应该也知道珍宝彩蛋藏在哪里了吧？

**小孩**：这我可不能告诉你！公平起见，珍宝彩蛋在哪里要靠你自己找到才行！

**塞梅尔维斯**：所以就是说保密喽？

**小孩**：是个大秘密。我只能告诉你最基础的游戏规则，那就是珍宝彩蛋的线索就藏在每一颗普通彩蛋上。

> 塞梅尔维斯拍了拍小孩的肩膀，站起身，这时她才注意到自己正踩在排水井盖上。

> 除了血还有什么可以解渴？水可以。还有吗？雨水，河水，地下水……

**小孩**：等一下！这个送你。

**塞梅尔维斯**：为什么？

**小孩**：你刚刚突然走过来是想扶我起来，对吧？虽然你看起来一副没吃饱饭的样子，我还以为你要晕倒了……

**小孩**：总之它现在是你的了！反正我很快就能找到下一颗，把它送给你也没什么关系。

**塞梅尔维斯**：你确定吗？我要提醒你，也许你会因此与珍宝彩蛋失之交臂，而那个接受你慷慨施舍的陌生人其实是中途闯入游戏的恶魔。

**小孩**：是吗？哈哈！那我们就走着瞧好了！

**小孩**：再见！祝你游戏愉快！

> 塞梅尔维斯目送着小孩离开，人群中一道道探询和审视的目光径直落在她的身后。

> 她稍稍动了一下嘴角，随后戴上墨镜，快步离开这片区域，转进建筑物的拐角。

**塞梅尔维斯**：该死……我为什么要躲起来？

> 她听见喉头发出一丝呜咽声，心中立刻开始思索自己为何会发出这样的声音。

> 她想到自己是如何被血食怪变成如今的模样的，想到自己的手只是与那个孩子相触，杀戮的幻觉便一拥而上。

> 当她透过那个孩子的眼睛看到自己的时候，那一刻寒意刺骨。他的生命在她的手中化为乌有，只要一想到那些画面和尖叫声她就会打冷战。

> 那种感觉就像有一天突然从自己身上看到了不健康的黑色，于是恐惧便犹如躁动的野兽显现于内心，用利爪蛰刺灵魂。

> 它还会再度出现。到那时，一个神智健全的人将就此消失，而这个世界上则多了一头失控的野兽。

> 妈的，都是她给自己施加的禁血令害的。它限制了愉悦，也限制了疼痛，不让她随心所欲地释放自己。

> 去他的禁血令！

> 塞梅尔维斯抬起头，望向天空，只见鸟儿结队飞行，把蓝色的天空划分开来。春季是昆虫出洞的时间，也是鸟儿觅食狩猎的时机。

**塞梅尔维斯**：……该动身了。

**塞梅尔维斯**：艾勒梅和玛蒂娜的家中情况与现场调查报告所写一致，并没有发现新的疑点，接下来要调查的是诺娜·伊斯特的……就是这里了。

> 塞梅尔维斯弯下腰从橘色的封锁线下方钻过，从另一侧直起身来，粗略地打量着眼前的屋子。

> 灰黑色的墙壁似乎将屋内的颜色吸收殆尽，上面用涂鸦写着“Easter”。

> 她的眼睛将四周的景象传送到大脑。她注意到的第一件事是屋里空气滞闷，窗户紧闭，窗帘拉上，里面几乎一片漆黑。

**塞梅尔维斯**：入室绑架的案犯通常会选择容易进入并逃窜的房屋下手，但这个房子未免过于黑暗和封闭了。

> 她拉开窗帘，让月光落进房间。

> 这时她注意到窗户的玻璃曾遭受撞击，玻璃中央有个圆形区块已经掉落，其他部分有如太阳的光柱般以圆形区块为中心呈放射状向外裂开。

**塞梅尔维斯**：绑匪就是从这里闯入房间作案的吗？

**塞梅尔维斯**：不对……这个破损口容不下一个人进出，而且裂痕已经开始变黄，边缘也已经出现不规则裂口，这扇窗户并不是近期遭到撞击的。

**塞梅尔维斯**：没有去维修就这样搁置了吗？

> 诺娜·伊斯特的工作台在地毯上投下黑影，一张张纸质文件凌乱地铺盖在工具上面。抽屉的前挡板横向迸裂开来，锁孔里插着一把拆信刀。

**塞梅尔维斯**：抽屉的锁头被撬开了，看来是有人想要从抽屉里翻找什么东西，这些文件之前应该都是存放在这里的。

**塞梅尔维斯**：孤儿院，维也纳大学，还有克恩顿街的各大商铺……这些都是诺娜·伊斯特的客户订单。

> 她继续往下翻，在最后一张文件下方找到一张艺术工会成员的合照。

> 照片正中央是诺娜。艾勒梅和玛蒂娜则站在她的两侧，将手搭在她的肩膀上。三人看起来颇为亲密，被周围的其他工会成员簇拥着。

> 塞梅尔维斯看出诺娜·伊斯特努力想表现得开心，但笑容看起来颇不自然，像是硬挤出来的。

**塞梅尔维斯**：这张照片拍摄于……一个月前，她们当时应该在筹备复活节庆典的彩蛋设计工作。

> 她将照片放回原位，蹲下来继续检查。在工作台下方的地毯上，她发现一颗碎裂的彩蛋样品。

> 塞梅尔维斯捡起其中一块碎片，对着落进房间里的月光端详起来。

**塞梅尔维斯**：和那个小孩给我的那颗一样都是黑色的，看来这种设计就出自诺娜·伊斯特的手笔。

**塞梅尔维斯**：不过她为什么要制作黑色的彩蛋呢？黑色是有什么特别的涵义吗？

**塞梅尔维斯**：嗯？等一下，这里的颜色好像不太对劲。

> 在月光的照射下，她能清晰看见碎片上粗糙不平的颗粒表面，但其中有一块圆点的区域并未反光。

> 她用拇指触摸那个圆点，感觉指肚上留下了微湿的触感，还带有一些腥味。

**塞梅尔维斯**：这是……血。还比较新……是谁留下的？

> 这时，碎片在她手指的压力下再度碎裂，表面的涂层也随之迸裂，她随即又闻到另一股气味，心头一惊。

**塞梅尔维斯**：咳！这股焦臭味是……

> 她将碎屑甩落，手扶桌角保持平衡。

> 她感觉自己的面部肌肉突然不受控制，紧接着她发出听起来相当愉快的笑声，但她的眼睛却背叛了愉快的意图。

**塞梅尔维斯**：……是蕈虫脂！竟然会被用在彩蛋的涂层里面……但我刚刚究竟是怎么了？这就是蕈虫脂粉末的作用吗？

**塞梅尔维斯**：让我看看……剩下的碎片上也有少量血迹。有人来过这里，并且手上沾有血。他应该是摸到了彩蛋，砸碎彩蛋是为了掩盖自己的痕迹。

**塞梅尔维斯**：但处理方式又太过草率，他应该是在比较紧急的情况下不得已才这样做。那么，他会是谁呢？

**塞梅尔维斯**：如果是绑匪再次回到作案现场的话，他手上为什么会有血，又是为什么偏偏把血迹留在了彩蛋上呢？

**塞梅尔维斯**：如果是诺娜本人的话，假定她成功脱逃并回到家中，但为什么她要掩盖自己的痕迹呢？

**塞梅尔维斯**：如果两者都不是，那么会是谁出现在案发现场，又匆匆离开呢？

**塞梅尔维斯**：看来要解决这些疑问，就要率先找到血迹的所属者。

**塞梅尔维斯**：是时候试一下那个神秘术了。

> 她闭上双眼，集中注意力，试着聚焦那个血液的气味，正如她前段时间在康复中心的病房里练习的那样。

> 如今的她可以细腻地重现闻过的任何气味，比以往更加清晰地看、闻、听。她的眼皮内侧开始闪现影像。

> 再次睁开眼睛时，气味的痕迹就像正在运转的传送带浮现在空气中，替她标出路径。

**塞梅尔维斯**：说不定还来得及追上。

> 塞梅尔维斯站在月光照不到的阴影中，空气模糊了起来，阴影化为了两个影子，其中一个影子在墙壁上闪动不定，窜动至屋外。

> 一阵风吹来，窗帘随之飞舞，窗外传来随风起伏的警笛声。

> 塞梅尔维斯沿着气味的痕迹一路追踪，她走出房屋，踏上空荡荡的马路，最后来到一片树林。

> 她瞥见有个影子闪过，她停下脚步，却只看见通往树林的漆黑小径。那个影子的移动速度快得惊人，塞梅尔维斯嗅到一丝香甜的味道。

> 除此之外，她还听见另一种声音。那是一种快速轻盈的脚步声，比人类的脚步还轻，似是狼狗的脚爪踩踏地面时发出的刮擦声。

**塞梅尔维斯**：他就在这附近……

> 没有嗥叫声，也没有攻击的征兆，仿佛那个黑暗中的影子不想吓到她，但塞梅尔维斯知道，事实正相反，那个影子正在猎捕她。

> 她听见那个影子的行进韵律突然改变，接着是一片寂静。

> 下一秒，她的耳膜接收到火药爆炸产生的震波，一颗镍铁子弹飞离枪管，朝她飞来。

**塞梅尔维斯**：？！
