---
title: "另一位小姐"
chapter: "TTC-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTC-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTC-05 另一位小姐

> 今天对诺娜·伊斯特而言是漫长而倒霉的一天。

> 她正在逃跑。沿着蜿蜒小径，从蕨类丛生的灌木丛中穿过。如果肩膀没有受伤的话，她或许还可以跑得更快。

> 一旦离开维也纳市区，来到城郊，气氛就会变得非常宁静，仿佛从阳光中一下子迈进了寒冷的阴处。

> 在内心深处，她始终知道最后这几步路她必须独自走完。事情总是这样。没有人会阻止她，也没有人能帮助她。

**诺娜**：可恶……

> 倒霉事接踵而来。先是前一晚烧伤复发，想要回家治疗时却被某个闯入家中的陌生人用尖刀刺中肩膀……

> 又是几分钟前被从教堂中射出的不明软弹再次打中伤口……

> 她快要感觉不到自己的手臂了，她只能感觉到伤口深处涌出温热的液体，告诉她那个好不容易才凝固的东西再度迸裂开来。

> 阳光在空气中搏动着，一张一缩犹如跳动的脉搏，直到它在她眼中变成一颗金黄色心脏，在薄薄的一层薄膜上跳动，喷出热气。

> 数百年来，她一直想抓住那抹阳光，却未能成功。

**？？？**：诺娜，如果直视太阳，太阳就会烧坏你的眼睛，而你的脑袋里也将永远充满阳光。

**？？？**：脑中的阳光会吞噬一切。这就是我们的诅咒。

**？？？**：你的祖母想逃离这个诅咒，但这个诅咒横渡多瑙河，跟着她一同来到维也纳。

**？？？**：我发誓绝对不让你走上相同的道路。我以为我会成功，但……

**？？？**：对不起，诺娜……

> 天色渐暗，一阵寒意拂过她的脸庞。难道是云层遮住了阳光？诺娜停下脚步，只见一个人站在她面前，阳光在那个人的背后形成一圈朦胧的光晕。

> 但当她注视湖面时，却发现那里既没有云层也没有人影。

**塞梅尔维斯**：你已经没有其他路可以走了。

> 对方的身影迅速逼近，打下她脸上的面具，诺娜的整张脸瞬间响起剧烈的咯吱声，她跪倒在地，双手扒在脸上。

**诺娜**：啊……不——不要——啊啊啊啊……

> 她的脸上有大片烧伤结痂的伤口，周围的皮肤红肿发炎。她用嘴巴贪婪地吸气，疼痛在血液中释放出盲目的炽烈怒意，令她精神为之一振。

**塞梅尔维斯**：被太阳烧的，很疼，对不对？尤其是第十天到第十四天的时候。

**塞梅尔维斯**：一个头戴鱼缸的医生跟我说，虽然我的身体愈合速度很快，但我不能去挠被太阳灼烧的伤口，所以你最好也不要再抓了。

**诺娜**：……是吗？

**塞梅尔维斯**：是她们干的，对不对？艾勒梅·霍尔和玛蒂娜·基姆对你做了这件事，所以你要向她们发起复仇。

**诺娜**：……

**诺娜**：她们发现了我的真实身份。

**诺娜**：在那之前，每当我毫无戒心地走下工会的楼梯时，完全不会想到自己有一天会被绊倒。

**诺娜**：如果我经历过一次就记住的话，下一次再走到那个地方一定会格外小心，可是我忘记了。

> 一个月前，当她被工会任命为复活节彩蛋的主设计师的那天，她没想到那两个女人会将她从昏暗的工作室里拖出来，拉开窗帘，将她的脸砸在窗玻璃上。

> 她拼命闭着眼睛，但她们将她的胳膊拧在背后，硬生生扒开她的眼睛，逼她看着太阳。

**诺娜**：不！不要……住手……住手啊！

> 那扇窗户。她的母亲曾经用挡住那扇窗户的钢琴弹奏一首歌，那首歌唱的是一个因被火灼烧而双目失明，但依旧想要在阳光下舞蹈的人的故事。

> 父亲总是会开玩笑说：“亲爱的，你把我们家里唯一能看到多瑙河景观的窗户挡住了。”

> 而她则将手肘撑在餐桌上，双手交握，仿佛在祈祷。她知道母亲还会再跟她解释一遍那首歌的涵义，直至她听懂其中的关联性为止。

> 被烧伤的那一晚，她想起祖母、母亲和父亲的葬礼，以及母亲用非常轻柔的声音所做的祈祷。

**？？？**：诺娜，你知道吗？上帝是我们唯一的坚固堡垒。

> 诺娜讨厌血，喜欢血的是另外一个女人，是那个栖息在她血液中的另外一个女人。

> 但究竟从什么时候开始，她发现恶魔不是另外那个嗜血的女人，而是她自己？是从什么时候开始，诺娜·伊斯特抛弃了灵魂？

**诺娜**：也许是遗传吧。我喜欢玩弄色彩。从小时候起我就喜欢用画笔在房子的灰色墙壁上画画。

**诺娜**：我是在维也纳老街的社区里长大的。房子是艺术工会的，虽然灰扑扑，但始终维护得很好，邻里街坊也非常和谐。

**诺娜**：我的母亲继承了祖母的技艺，做了彩蛋绘制师。我也一样。

**诺娜**：母亲甚至把我的姓氏改为伊斯特，也就是复活节（Easter），我多少有点以这个姓氏为傲。

**塞梅尔维斯**：嗯，你来自维也纳最优秀的彩蛋艺术世家。

**诺娜**：我们身为血食怪，必须学会在阳光和阴影之间保持平衡，但最后总是会被拉下水。

**诺娜**：或是太阳。或是被血液里的野兽支配。

**诺娜**：总有一天你也会体会到同样感觉，所以你必须要打造属于自己的立足之地。

**塞梅尔维斯**：我不用打造，也没有“必须”这回事。

**塞梅尔维斯**：我小时候会抢其他小孩的积木来把我自己的房子盖得更大。问题只在于你想要什么。

> 诺娜凝视着塞梅尔维斯眼中的红光。

**诺娜**：你多久没吸血了？

> 塞梅尔维斯只是耸了耸肩。

**诺娜**：你很擅长这个吗，擅长戒掉东西？

**塞梅尔维斯**：我想戒就戒了。

**诺娜**：你只是做了个决定，就坚持下去，无论发生什么事？

**塞梅尔维斯**：对。

**诺娜**：那我们一样，我这辈子从来没有动过任何人类一根汗毛，包括那两个女人的。

**诺娜**：我梦过，幻想过，为这个哭过，但是我从来没做过，哪怕是现在。你能理解吗？

**塞梅尔维斯**：就像我清楚自己会对别人造成什么伤害，因为我自己也曾经历过同样的恐惧和尖叫。

**塞梅尔维斯**：有一个心理学家曾经说过，血腥刺激和渴望死亡两者之间有着紧密的关系。

**塞梅尔维斯**：被血食怪咬过之后，我以为我死了，然而当我醒过来，却发现自己变成了过去想要杀死的那种人。我变得长生不死，开始无法止住对鲜血的渴望。

**诺娜**：而且永远渴望杀戮与死亡？

**塞梅尔维斯**：正是。但我跟你不一样。

**塞梅尔维斯**：每个人都不一样。我宁可把自己看成自我主义的产物，但是无论如何，我在学着跟现在的自己和平共处。

**诺娜**：和平共处？看看你都失去了什么？

**诺娜**：想想你到底欠谁什么？是人类吗？他们是不是一看到你就像受惊的老鼠一样立刻把你甩开？还是你欠自己什么？

**诺娜**：我们每天都在努力戒断鲜血，最后也不过是让人类对我们的态度维持在马马虎虎的状态而已，更不用提他们还会庇护自己的同类。

**诺娜**：而轮到你我时，只有自相残杀一条路可以走。

**塞梅尔维斯**：是啊……一个纯正的血食怪被一个杂种咬死，这对你来说应该很刺激吧？

**诺娜**：那你为什么还不动手？我已经没有还手之力了。

> 诺娜闭上眼睛，她已做好准备，但预想中喉咙被撕裂的痛觉并没有出现。

> 她睁开眼睛，看到塞梅尔维斯正倚靠在树旁调整紊乱的呼吸，脸上附着一层湿冷的汗水。

**诺娜**：你……

**塞梅尔维斯**：我接到的命令是解救人质，而不是杀了你。超出薪资范围的活我不会干，而且我也不想让自己的嘴里沾上血食怪的臭血味。

**塞梅尔维斯**：以及——

**埃米尔**：哈！哈哈哈！报告……队长……哈哈哈哈！所有彩蛋都已清查完毕……哈哈哈哈！

**塞梅尔维斯**：我们的优秀调查员以身涉险弄清了蕈虫脂在这件案子里的作用。

**塞梅尔维斯**：你所调配的比例只会让它具备让人无法控制面部肌肉、放声大笑的效果，并不具备任何杀伤力。

**诺娜**：……

**塞梅尔维斯**：她们两个人在哪里？

**诺娜**：市中心的下水道。跟着食物的气息走，她们就在主管道最深处的肠道之内。

**诺娜**：对于你来说，这应该不会很困难吧。

**塞梅尔维斯**：哼……你还挺有诗意的，怪不得能想出用诗歌来做谜题的点子。

**诺娜**：这个形容恐怕不是很恰当吧，对于一个罪犯来说。

**塞梅尔维斯**：你想向她们复仇，无论是吃掉还是怎么处置她们我个人都不反对，毕竟给她们收尸也不是我的职责。

**塞梅尔维斯**：不过我要是用这个结果去交差的话恐怕会有不少麻烦，所以我很感谢你没有杀她们。

**塞梅尔维斯**：我想知道，既然阳光让你如此痛苦，为什么你还要死命抓住它不放？

**诺娜**：我原本希望那种痛苦的感觉会随时间淡去，不料它却像疾病一样扩散到全身，让我身上的每一个部分都疼。

**诺娜**：我们体内的血就像诅咒一样，但总有些东西比生命更加重要，不是吗？

**诺娜**：受人瞩目，获得认可……甚至仅仅是看到他们因为你而露出的笑容就等同于永生。

**塞梅尔维斯**：不是。

**诺娜**：不是？

**塞梅尔维斯**：我知道有一类人，只要拥有一点小小的成功，就会变得很可悲。

**塞梅尔维斯**：不过是几出戏恰巧做得很成功，他们就相信自己是上帝，是“使徒”，以为自己可以控制所有的变数，不管怎么做都可以塑造自己的命运。

**塞梅尔维斯**：如果你就是其中之一，那么仅凭这一点，就足以让我看不顺眼了。

**诺娜**：你相信上帝吗？

**塞梅尔维斯**：不相信。

**诺娜**：但你还是在心中暗自发了誓，发誓不会吸食人血。你是那种会信守誓言的人吗？

**塞梅尔维斯**：也不是。

**诺娜**：你既不相信上帝，也不相信自己的誓言，那你还相信什么？

**塞梅尔维斯**：我相信自己，相信新的开始。就算失去了过往的人生，但还是可以守住新的。

**塞梅尔维斯**：我相信如果想要掌控自己的命运，就要积极现身于人前。

**诺娜**：……你告诉我这些事的重点是什么？

**塞梅尔维斯**：这就得你自己决定了。

> 诺娜抚摸着自己的脸。疼痛感消失了，取而代之的是仿佛置身在湖水中心的轻盈感。她突然很想好好睡上一觉。

> 她闭上眼睛，听到太阳正在低语，听到它告诉她可以允许自己从噩梦中逃离了。

> 也许是明天，当她清晨时再度走出自己的小房子时，邻居们会用微笑来和这张脸打招呼。

> 他们会对她说声“早上好”，就像在跟熟悉、安全、良善的人类面孔打招呼一样。

> 但明天尚未到来，现在她要离开这里，走出去，走进太阳的滚烫拥抱下。
