---
title: "搜索模式"
chapter: "TTC-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTC-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTC-04 搜索模式

> 身穿鲜艳节庆服装的人群涌上徒步区，整座城市蠢蠢欲动，信号灯似乎永远不会再切换成绿灯。

> 说话声、脚步声和广播声在环城大道回荡，里面夹杂着亢奋的噪声、各种语言的大杂烩和塞梅尔维斯听不懂的谈话片段。

**塞梅尔维斯**：你迟到了，埃米尔。

**埃米尔**：除了“暴雨”，我最痛恨的就是这个：节日庆典！整个维也纳都疯了，道路封闭，开车还得绕过市中心才能抵达目的地，我的妈呀！

**埃米尔**：队长，我们要想办法说服维也纳政府取消游行吗？

**塞梅尔维斯**：恐怕不行。

**塞梅尔维斯**：先不说取消游行势必会引起市民众怒，政府首先就要先做出清场的决定，并且为这个决定负责，显然他们并不会因为我们的片面之词就取消游行。

**塞梅尔维斯**：更重要的是，绑匪现在就在人群之中，一旦取消游行，很有可能会打草惊蛇，如果刺激她直接在人群中动手的话，场面会变得非常不可控。

**埃米尔**：你已经知道绑匪是谁了？

**塞梅尔维斯**：绑匪就是诺娜·伊斯特。

**埃米尔**：什么？她？

**埃米尔**：她、她不是这个案件中的失踪人员吗？她绑架她自己？

**埃米尔**：为什么？总不能是为了印证媒体的猜测，让这个案子看起来是同事之间的自相残杀导致的吧？

**塞梅尔维斯**：那只是她的第二个动机，首要的动机是她必须要让自己成为受害者。这样她就不会被怀疑，这样她才好隐藏自己，来和我们玩逃脱游戏。

**塞梅尔维斯**：就算被我们提前找到并接受问询，作为受害人，她的证词会具有很强的证据效力。利用这一点，她想要混淆视听、误导调查就会变得非常容易。

**埃米尔**：那你是怎么怀疑她的？

**塞梅尔维斯**：昨晚警方接到报案，称有人目击到一男一女非法入侵诺娜·伊斯特的住所。

**埃米尔**：那两个人就是队长你和狼群先生，这件事我已经知道了。

**塞梅尔维斯**：是的，但人数不对。

**埃米尔**：人数？

**塞梅尔维斯**：昨晚出现在诺娜·伊斯塔家中的人，除了狼群和我，还有第三个女人。

**塞梅尔维斯**：起初我以为那第三个女人就是绑匪，但是为什么邻居会声称只目击到两个人非法入侵呢？

**塞梅尔维斯**：只有一种可能，那就是第三人就是诺娜·伊斯特本人。邻居认出了她，而她无论是出于什么原因，回到自己的家都不可能算是犯法。

**埃米尔**：有没有一种可能是邻居看错了呢？

**塞梅尔维斯**：我并不认为有这种可能。在夜晚能够清晰辨认进入邻居家中的人是一男一女，应该不会犯认错人这种错误。

**塞梅尔维斯**：我想诺娜·伊斯特应该和邻居相交甚好，所以自从她被警方“宣布”失踪后，邻居也一直在密切关注她的房子，想着她会不会在某个时候回来。

**埃米尔**：然后没想到真的在昨晚见到她回来了……

**埃米尔**：但既然诺娜·伊斯特想要隐藏自己的行踪，那她为什么还要冒着被目击的风险也要回到自己的家中呢？

**塞梅尔维斯**：这个问题只有亲自问她本人才能知道答案了。

**塞梅尔维斯**：也许她是想要取回某个重要的东西，也许是遇到了某个情况让她不得不回到家中……

**塞梅尔维斯**：家通常被认为是安全的地方。诺娜·伊斯特回到自己家中，却没想到会有陌生人早已等在那里。

**塞梅尔维斯**：她的安全感被打破了，与此同时，本应“失踪”的自己被他人目击，有可能会破坏她后续的行动，于是她率先发起攻击。

**塞梅尔维斯**：她没料到自己竟不敌对方，反而被刺伤，在彩蛋上留下了血迹。

**埃米尔**：但为什么血迹会留在彩蛋上呢？那颗彩蛋有什么特别之处吗？

**塞梅尔维斯**：那颗彩蛋的涂层里含有蕈虫脂，她想要用它来攻击狼群。不过从结果上来看，她失败了，于是她逃了。

**塞梅尔维斯**：而在这个案子中，了解蕈虫脂的作用并试图利用它的人理应只有绑匪，身为受害人的诺娜·伊斯特怎么会知道这一点呢？

**埃米尔**：除非她本人就是绑匪……

**塞梅尔维斯**：是的。

**埃米尔**：那她现在……

**塞梅尔维斯**：她现在就在这里。也就是说，她就在庆典的某个地方享受这一切，享受自己的彩蛋作品被所有人注目的感觉。

**塞梅尔维斯**：她想要让那些彩蛋被人找到，让所有人都知道那是她自己的作品……所以那些彩蛋上一定会有能够代表她个人风格的标志性元素。

**塞梅尔维斯**：而用纯黑颜料涂制的彩蛋就是诺娜·伊斯特的独特设计。

**埃米尔**：所以这个案子还真就如媒体所说……是同事之间的恶性竞争导致的？这一切都是一个嫉妒狂想出来的计划？

**塞梅尔维斯**：……

**塞梅尔维斯**：到目前为止，我们所推断出的诺娜·伊斯特的形象，就像迪士尼卡通里的反派那样简单，这其中应该还有内情。

**塞梅尔维斯**：她到底想利用蕈虫脂对维也纳市民做什么，现在还不清楚。

**塞梅尔维斯**：我们只知道彩蛋已经被投放到维也纳的各个角落，而所有成功找到彩蛋的人都会在今天的游行活动上聚在一起，环城游行。

**埃米尔**：我的天啊……

**塞梅尔维斯**：接下来我们要分头行动了，你需要尽最大可能清查剩余还没有被找到的彩蛋，并且警告每一个拿到彩蛋的人不要轻易打开。

**塞梅尔维斯**：我负责把诺娜·伊斯特揪出来。

**埃米尔**：是！队长！

> 市集入口前排着几乎一动不动的人龙，在分隔绳之间盘旋回绕，犹如吃得太饱的贪吃蛇。

**塞梅尔维斯**：该死，这里人太多了，各种气味混杂在一起，无法通过血味追踪到她。

**塞梅尔维斯**：只能先硬找了吗？

**埃米尔**：队长！我这里发现一颗彩蛋和一名倒地的女性！

**塞梅尔维斯**：她情况怎样？

**埃米尔**：她非常……呃，过于活蹦乱跳了。

**塞梅尔维斯**：你在说什么啊？

**埃米尔**：等一下！队长，这个彩蛋不对劲，它在动，好像要喷出什么——

> 一声清脆的响声过后，通讯器发出信号不良的吱喳声。

**塞梅尔维斯**：喂！埃米尔！

**塞梅尔维斯**：该死！她在监视我们的行动！甚至还能远程控制彩蛋爆炸。

**塞梅尔维斯**：没时间了，必须要在游行开始前找到她。

> 塞梅尔维斯转过身，环视四周，这时乐团正排成纵队行进，奏起乐曲，他们口中的唱词引起了她的注意。

> “无惧之人，无情之针。”

> “与火共舞，却非自焚。”

> “将那束光带过来，黄金大门将于暗影中浮现。”

> “时间就是你我之间的距离，当多瑙河随它而去时，我正在横渡那座桥。”

**塞梅尔维斯**：这是……

**？？？**：这位小姐，请问你愿意买下我的诗吗？

**塞梅尔维斯**：是那个人卖给我的诗……

> “亲爱的维也纳市民们，现在距离彩蛋游行开始还剩下三十分钟，珍宝彩蛋究竟会花落谁手？让我们拭目以待……”

**塞梅尔维斯**：珍宝彩蛋……

**？？？**：感谢你，复活节快乐，祝你游戏愉快。

**狼群**：想要逮到她的话，你就要和她一起玩游戏才行。

**小孩**：我只能告诉你最基础的游戏规则，那就是珍宝彩蛋的线索就藏在每一颗普通彩蛋上。

**塞梅尔维斯**：……原来如此！

**塞梅尔维斯**：好吧，那就让我和你玩玩。

**塞梅尔维斯**：线索就在这颗黑色彩蛋上。

**塞梅尔维斯**：“无惧之人，无情之针。”

**塞梅尔维斯**：“与火共舞，却非自焚。”

**塞梅尔维斯**：“将那束光带过来，黄金大门将于暗影中浮现。”

**塞梅尔维斯**：“黄金大门”可以理解为线索的形式吗？“将于暗影中浮现”意思就是说线索会在黑色的涂层上浮现？那么“那束光”是什么？去哪里找光？

> 塞梅尔维斯抬起头。太阳挂在天际，犹如一颗大火球，照亮万物。

**塞梅尔维斯**：太阳……

> 她走出两侧建筑物的阴影，高举彩蛋，将它对准太阳。

**塞梅尔维斯**：果然……彩蛋的黑色表面有隐藏的图案浮现出来了！但是还不完整……

**塞梅尔维斯**：旋转试试看呢？

> 她旋转彩蛋，阳光犹如复仇般狠狠袭击她，塞梅尔维斯感觉麻木感逐渐爬上她的四肢，但她没有放手，直到金色的暗纹在太阳的照耀下浮现出来为止。

**塞梅尔维斯**：出来了！原来这就是线索，而找到线索的关键点就是“阳光”。

**塞梅尔维斯**：一个非常简单的密码，一个永恒的存在，一个从人类诞生起就燃烧不止的太阳。

**塞梅尔维斯**：看这些线条的走向，应该是维也纳市区的路线，但还缺少参照物。

**塞梅尔维斯**：“时间就是你我之间的距离。”

**塞梅尔维斯**：“当多瑙河随它而去时，我正在横渡那座桥。”

**塞梅尔维斯**：多瑙河……那座桥……维也纳市中心横跨多瑙河的桥吗……

**塞梅尔维斯**：是帝国桥！而帝国桥通向的地方是——

**塞梅尔维斯**：圣斯蒂芬广场！

> 身穿游行服装的人们聚集在圣斯蒂芬广场，向塞梅尔维斯投以好奇的目光，因为一个游客模样的外地人手持玩具软弹枪在街上奔跑是很罕见的。

> 塞梅尔维斯快速奔跑，刚才她飞奔到市集，一把夺过游客手里的软弹枪，吓得射击游戏摊位老板后背直接撞上了置物架，所有的礼品全都跌落而下。

> 她记得自己说了“借”，不知道老板听懂了没有。

**塞梅尔维斯**：麻烦让一下！

> 她推开人群一路前进，翻越路障，一名警卫想阻止她，她从口袋里亮出基金会的证件，然后踏上开阔的广场，脚下碎石不断咯吱作响。

> 她逐渐感到行动吃力，知道自己不能再望向那颗火球。她一鼓作气，冲进圣斯蒂芬大教堂，鞋底踩在楼梯上听起来宛如砂纸擦东西般沙沙作响。

> 她迅速找到一个制高点，把脸颊贴上软弹枪的枪托，把左手放在枪管稍靠下的位置，眯起左眼，从瞄准镜向外望出去。

> 她的眼睛扫过一排排民众，当中有老人、拍照的情侣、肩上背着孩子的父亲，还有一尊戴着面具的人形雕像，一颗巨大的彩蛋被安置在那尊雕像的手中。

**塞梅尔维斯**：找到了，那就是珍宝彩蛋……这么说诺娜·伊斯特一定就在附近。

> 就在这时，她从瞄准镜中瞥见一张熟悉的面孔。

**塞梅尔维斯**：……是那个孩子。

**塞梅尔维斯**：看来他也成功找到了线索，赶到这里来了。

**塞梅尔维斯**：要阻止那个孩子打开珍宝彩蛋吗？贸然出手势必会打草惊蛇，在附近监视情况的诺娜一定会远程引爆彩蛋，一旦彩蛋打开，蕈虫脂就会四处飞散……

**塞梅尔维斯**：不阻止的话，就要在珍宝彩蛋被打开之前尽快找到诺娜·伊斯特，控制她的行动。

**贝拉**：开枪。

**塞梅尔维斯**：是你……

**贝拉**：你来不及找到诺娜·伊斯特的，而那孩子一定会打开彩蛋，那可是他不愿放手的小骄傲。你只有一个选择，那就是尽量拖延彩蛋被开启的时间。

**贝拉**：你可以把损失降到最小，但这场庆典注定会有一个人要流血，而那将为我们所饮用。

**塞梅尔维斯**：……

**贝拉**：瞄准那个小孩，对，眼睛。虽然这把枪里只有软弹，但这个距离也足够让他头破血流，血溅当场！

**塞梅尔维斯**：闭嘴！

**贝拉**：开枪射他！快点！

> 烈日高挂天空，周围尽是欢声笑语，塞梅尔维斯在这中间静止不动。

> 教堂内溢满阳光，令她目眩，双眼刺痛。

> 她心中突然浮现一个预感：那孩子会死。

**小孩**：我的目标是找到珍宝彩蛋，据说找到珍宝彩蛋的人会得到“使徒的赐福”。

**塞梅尔维斯**：“使徒的赐福”？那又是什么？

**小孩**：其实就是指那些制作彩蛋的人准备的额外惊喜啦！

**小孩**：妈妈说他们是上帝的使徒，还说他们就行走在我们之间，甚至可能是我们当中最不起眼的家伙。你是使徒吗？

> “让我们恭喜这位找到珍宝彩蛋的幸运儿——”

> 小孩在民众的欢呼声中向前跑去，消失在瞄准镜范围内，雕像的手有如枯死的树枝指向他。

> 这一刻，她已忘记了那个预感。心中被另一种感觉取代。那是一种确认的感觉。

**塞梅尔维斯**：……找到你了。
