---
title: "狩猎愉快"
chapter: "TTC-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTC-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTC-06 狩猎愉快

> 黄昏的宁静氛围渐渐笼罩在整座城市上空，使得从通讯器里传出来的声音听起来像是遥远的烟火。

**塞梅尔维斯**：请联系维也纳警方派一辆警车来解救人质。

**基金会女职员**：塞梅尔维斯小姐，既然你已经抓到了超自然者，为什么不立即联系基金会？为什么要自作主张将她放走？

**塞梅尔维斯**：我相信你们能把她带去一个更好的地方。

**塞梅尔维斯**：可是现在她还不能就这样离开，因为她还有必须完成的工作要做。

**基金会女职员**：你要为擅自释放超自然者导致维也纳市民再次置身险境的结果负责。

**塞梅尔维斯**：我知道，我个人会扛下这个责任。但无论如何基金会都留不住她的，因为她有信念。

**基金会女职员**：一个有信念的血食怪吗？

**塞梅尔维斯**：一个人想要贯彻自己的信念，是不需要“弃暗投明”的。当然追根究底，我只是不想被这种道德矛盾搞到头昏脑胀罢了。

**塞梅尔维斯**：有时真相就是如此，不是吗？当你发现真相并不像你所以为的那样黑白分明……

**塞梅尔维斯**：当你发现多数情况下，邪恶的成分很少，而弱点的成分很多，很多不幸的故事都可以在自己的内心深处找到答案……于是我们便开始学会灵活办事。

**塞梅尔维斯**：我会在报告里说明：我去维也纳度假并且热心协助当地警方维护庆典秩序，而所谓的失踪案只是艺术家一次小小的集体出走之旅。

**基金会女职员**：集体出走之旅？

**塞梅尔维斯**：对，没有特定主题的集体出走之旅。

> 塞梅尔维斯走上环城大道。此刻距离庆典结束只剩下最后一个小时，人们从她身边匆匆走过，露出或是满足或是疲惫的微笑，把握最后的时间采购礼物。

> 她看到一张熟悉的面孔，他正站在甜品展览台旁沉思，双脚不断改变站姿。

**塞梅尔维斯**：来一份萨赫蛋糕，谢谢。

**塞梅尔维斯**：嗯……这个口感……很奇特，如果再撒上一些干胡椒粉，增添些许辛辣的风味会更好。

**狼群**：简妮特这次制作的萨赫蛋糕采用的杏仁是用占边威士忌浸泡过的，因此相比常规的杏仁酱口感上更加圆润醇厚。

**狼群**：不同于纯威士忌，占边威士忌用的水是来自肯塔基州克勒蒙区酿酒厂附近的水源。

**塞梅尔维斯**：你知道水源之类的说法其实都是鬼话连篇吧？相比之下，我唯一关注的是价格标签上的数字。

**塞梅尔维斯**：什么都要杀价，这就是重点，你知道吧。

**狼群**：显然你不是甜品艺术的行家，不知道这块又大又香的蛋糕抢手得很。

**塞梅尔维斯**：是吗？那么或许我会在这里多买几份，看看能不能对甜品艺术生出一点兴趣。

**狼群**：买？我们应该采取“最厉害的家伙先上”的规则直接瓜分它！

**塞梅尔维斯**：……什么？

**狼群**：这是一个经由我自己制定并且正在积极落实的规则，就像“最厉害的家伙最后一个来上班”特权一样。

**塞梅尔维斯**：很遗憾，现在已经是下班时间了。

**塞梅尔维斯**：麻烦再来一份。噢，可以顺便加一些干胡椒粉给我吗？用我自带的就好。谢谢！

**塞梅尔维斯**：占用你的一点时间。

**狼群**：有事？

**塞梅尔维斯**：我是来和同事打招呼的。

**塞梅尔维斯**：维也纳警方已经成功将人质救出。艾勒梅和玛蒂娜承认了她们合伙窃取顾客订单的行为，诺娜·伊斯特表示会加急制作司辰预订的彩蛋。

**塞梅尔维斯**：应该会比预期延迟几天完成，但你不用担心向司辰交差的问题。

**塞梅尔维斯**：之前谈起动机的时候，你说我应该从“钱”开始。起初我不懂你的意思，现在我明白了，你说得对，但我以为你指的是绑匪，不是你自己。

**狼群**：我指的是所有的人。

**塞梅尔维斯**：说起来，我记得你不是说已经向司辰提了辞职信吗？

**塞梅尔维斯**：那么你有新工作的目标吗？比如说安保公司，或者催债公司之类的？一定会有很多催债公司需要你这种有“法律背景”的员工。

**塞梅尔维斯**：但可能也有很多公司不希望看见应聘者的工作记录里注明了“无故缺勤”、“不服从上级命令”的条目……

**塞梅尔维斯**：我可以帮你介绍一些不那么挑剔的公司，但我想你应该不需要我的帮助。

> 塞梅尔维斯将萨赫蛋糕递到狼群的面前。

**塞梅尔维斯**：所以我只给你准备了这个。算我请你的。

**狼群**：你说完了吗？

**塞梅尔维斯**：嗯。再见。

> 狼群吃下一口蛋糕，塞梅尔维斯看见他脸上掌管微笑的肌肉抖了抖。他的下颌肌肉持续碾磨着，咀嚼着蛋糕，随后逐渐失去控制。

> 他向塞梅尔维斯怒目而视，似乎想对她说些什么，看口型像是某句意大利脏话，但他的嘴角已经不受控制地抽动。

> 塞梅尔维斯迅速转身，迈步朝多瑙河的方向走去。经过一处拐角时，她将口袋里的健康检查报告撕成碎片丢进垃圾桶，露出微笑。

> “鱼缸脸”曾向塞梅尔维斯提起过她正在撰写一篇关于愉悦的研究文章。

> 她说，如果以一个人血液中测量出的血清素浓度为基准点，会发现很少有外在因素能影响这个浓度。

> 但倘若一个人曾与死亡进行过贴面礼，在那之后他的血清素浓度就会飙升到感觉到愉悦的最高点。

> 同时“鱼缸脸”也发现，有一个条目对一个人是否感觉愉悦也至关重要。正是它促使了塞梅尔维斯的第三种醒来。

> 此时它就握在她手中。

> 塞梅尔维斯走下列车，站在原地，鼻子吸入温暖的空气。她听见车门关闭，感觉身后的空气随着列车驶离而流动。

> 她把手伸进外套的口袋深处，拿出一块巧克力放入口中。

> 巧克力在她的口中上下晃动、融化，她感觉自己的太阳穴神经产生了一种奇特又愉悦的震动，这种感觉扩散到全身，令她露出微笑。

**埃米尔**：不好意思我又迟到了，队长，这里的交通状况实在是……地图上明明看起来不远，可是……

**塞梅尔维斯**：你没出车祸真是不可思议。

**埃米尔**：哈、哈哈……队长，你看起来好像心情不错。

**塞梅尔维斯**：因为我睡了个好觉。你的蕈虫脂后遗症还没好吗？

**埃米尔**：哈！先别管我了！看看外面的天气吧！今天可是个艳阳高照的晴天噢！

**塞梅尔维斯**：是吗？那么这次我要试点不一样的战术。

**埃米尔**：哈哈……看来你的冬眠已经结束了。那么，祝你“狩猎愉快”，队长。
