---
title: "午后爆米花"
chapter: "TW-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TW-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TW-04 午后爆米花

> 这枚名片又一次回到了它的主人手中。

> 名片磨损得很厉害，弹孔、划痕几乎令它已看不出原貌。

**布莱恩**：我一直希望能当面向您道谢，温妮弗雷德女士。无论如何，您的名片救了我一命。

**布莱恩**：只是没想到，我能在这儿再见到您……

**温妮弗雷德**：噢——

> 她摆了摆手，将那枚名片搁在桌上。

**温妮弗雷德**：原来是你……真令人惊讶。

> 显然，敷衍的客套话并不能令对方热情消退。

**布莱恩**：是的，真没想到，十几年过去了，您竟然与我记忆中的模样分毫不差。这让我更加确信我的猜想了……

**布莱恩**：您一定是一位吸血鬼，至少，您的体内应该有着八分之一的吸血鬼血统！

**布莱恩**：这与我的剧本不谋而合，我正希望借它为世人揭开蒙在吸血鬼上的神秘面纱，也希望改变传说故事里的谣传与编造……

> 他越说越兴奋，在本子上写写画画。

**温妮弗雷德**：……

**布莱恩**：试想一下吧，温妮弗雷德女士，您不想改变大众对吸血鬼一直以来的误解吗？

**布莱恩**：至少、至少我们能够为世人展现出一个更加美好的、真实的吸血鬼形象……

> 温妮弗雷德摇了摇头，饶有兴趣地靠坐在那款最新潮的波斯沙发上。

**温妮弗雷德**：布莱恩先生，你打算怎么做呢？

**布莱恩**：电影——！

**布莱恩**：当然是电影！我正在筹划一部关于吸血鬼的电影……尽管无人愿意投资它，甚至连完整的剧本也没有写好……

**布莱恩**：但我相信，只要您愿意成为这部电影的女主角，一切问题都会迎刃而解！

**布莱恩**：或者说，我们可以先从个人纪录片开始，将吸血鬼的身世、家族，那些不为人知的往事拍摄出来……

**布莱恩**：这一定会吸引投资商们的注意，他们也绝对不会放过打开新市场的机会。

**温妮弗雷德**：你的点子不错，布莱恩先生……

**布莱恩**：……！

**温妮弗雷德**：遗憾的是，我对此并没有兴趣。

> 一泼冷水浇在了布莱恩热得发涨的脑袋上。

**布莱恩**：为什么……？

**温妮弗雷德**：我并不关心电影……在矮凳上动辄两三个小时的体验，比起欣赏来说更像是种隐晦的刑罚。况且，长时间盯着荧幕显然会夺去我们眼睛里的明光……

**温妮弗雷德**：这可是多少保养品都挽救不了的伤害～

**布莱恩**：那您希望从我们这儿得到什么样的影片……

**温妮弗雷德**：唔……

**温妮弗雷德**：类似《今夜秀》的脱口秀节目就很不错，大家哪儿也不需要去，只需要舒服地坐在沙发上，聊一些时尚、浅显的话题。接着，所有人都能轻松地发笑～

**温妮弗雷德**：我们的影片也应该选用这样的主题，拍摄一些生活片段，再把它们塞到一起……嗯，这一定很有趣。

> 她伸了个懒腰，期待地看着眼前的摄影师。

**温妮弗雷德**：你们的丹尼先生正是这么应承我的，让我想想……“氛围舒适、要求简洁、甚至不需要多动半根手指”……

> 布莱恩放下了本子，无奈地叹了一口气。

> 温妮弗雷德满意地点了点头，她瞄了眼墙上的挂钟。

> 三点一刻。

**温妮弗雷德**：很好，我们一会便开始吧。今天下午预约的客人就要到了，我们能收获一份免费的真实素材～

**布莱恩**：如您所愿，女士。

> 布莱恩手法娴熟，对镜头的调度也相当认真。

> 他们如愿拍摄了温妮弗雷德轻松而悠闲的午后时光。

> 午后红茶，庭院散步，日光浴……

> 毫无疑问，雇主对它们相当满意。

> 咚！咚咚——！

> 敲门声来得比以往更粗鲁一些。

**麦迪逊**：温妮弗雷德！温妮弗雷德——！

**麦迪逊**：开门，我知道你就在里面！

**温妮弗雷德**：瞧瞧，朋友们，又一位缺乏礼仪的顾客。

> 她面对镜头，露出一个更礼貌的笑容。

**温妮弗雷德**：但无论如何，顾客至上。

> 她迎上前去。

**温妮弗雷德**：欢迎您来，麦迪逊先生，我们多久没见面了，真是令人怀念～

**麦迪逊**：我们上个月才见过，温妮弗雷德女士。

> 对方的声音里有快压不住的愠怒。

**麦迪逊**：你向我兜售了“记忆台灯”，声称它能够忠实地记录下它所照到的一切。

**麦迪逊**：可事实上呢——

> 他按下开关，台灯散发出明黄而温暖的光芒。

**温妮弗雷德**：是的，就像这样——！

**温妮弗雷德**：想象一下，日后您可以将整个家族最温馨、最美好的画面永久地珍藏在这里。

**温妮弗雷德**：不必担心相框的维护，也不用担心电力的中断……只需要一小点儿神秘术能量，甚至能留住每一个人的声音。

**温妮弗雷德**：噢，多么幸福的画面——！仔细想想，连我都忍不住心动了……

**温妮弗雷德**：这件“记忆台灯”可是仅此一件的孤品了，如果您现在购入的话，只需要花费——

> “啪嗒——”

> 台灯被粗鲁地关上了。

**温妮弗雷德**：嗯——运行良好，画面清晰，看上去没有任何问题，不是么？

**温妮弗雷德**：它符合我出售品的一贯质量……感谢你的证词，麦迪逊先生～

**麦迪逊**：这正是问题所在——！

**麦迪逊**：我买下这座台灯时，它就记录着你我实验时的那次影像……在那之后，不论我如何调试，甚至是破坏它的灯泡，它的影像都没有发生任何变化！

**温妮弗雷德**：这有什么问题吗？麦迪逊先生。

> 她歪了歪头，表情甚至看上去有些疑惑。

**温妮弗雷德**：这正如我在广告上所说，“它能够忠实地记录下它所照到的一切”——

**温妮弗雷德**：可怜的小家伙，辛苦你了……你很好地完成了自己的使命。

> 温妮弗雷德摸了摸台灯上的划痕，沉痛地叹了口气。

**温妮弗雷德**：事实上，要求我演示台灯使用技巧的人，不正是您吗？

**麦迪逊**：我……确实是这样……

**温妮弗雷德**：在当时，我也同样怀揣着如您这般难过的心情……很遗憾，您没能给我的商品足够的信任。

**麦迪逊**：你——！

**麦迪逊**：你这个奸商！……狡猾的资本家！

> 他的拳头捏紧，面红耳赤。

**温妮弗雷德**：我们的交易是完全合法的，这一点您也同样清楚。况且，使用暴力显然会令您落入不必要的诉讼……

> 她友好地指了指同样在忠诚地记录着这一切的镜头。

**麦迪逊**：……

**温妮弗雷德**：当然，如果您实在需要的话，我们提供原售价十分之一的折旧回收服务。

> 对方摔门而去。

**温妮弗雷德**：唉……真让人失望。

> 送走客人后，今天的拍摄如期结束。

**布莱恩**：……拍摄完成了。

**温妮弗雷德**：布莱恩先生，您的表情似乎不太好。

**布莱恩**：抱歉，温妮弗雷德女士。我只是在犹豫，这一场镜头似乎不太适合放在您的纪录片里……它们有些负面。

**温妮弗雷德**：呵呵，没什么可担心的。

**温妮弗雷德**：它们很有喜剧效果……让我想到了《今夜秀》的某一期节目，我推荐你也去看看。

**温妮弗雷德**：对了，观看的时候记得不要敷面膜～

**布莱恩**：……

**布莱恩**：到那时候，我不得不承认，温妮弗雷德女士与我想象之中的吸血鬼并不一样。

**布莱恩**：事实上，短暂如梦幻泡影般的两次相遇从不曾令我真正认识她。

**布莱恩**：但直到那个时候，我仍然乐观地相信着自己的判断，相信着一个更圆满的可能性……

**布莱恩**：也继续全心地投入这部短暂地寄托着我的吸血鬼情愫的私人纪录片之中。
