---
title: "《新英格兰之梦》"
chapter: "TW-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TW-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TW-06 《新英格兰之梦》

**报童**：快讯、快讯——

**报童**：万众瞩目的电影《新英格兰之梦》即将登上荧幕！继《诺斯费拉图》《德古拉》《弗兰肯斯坦的诅咒》之后的又一力作！

**报童**：她是影史上最为纯洁无瑕的吸血鬼，保准令您一见倾心——为您揭开永生种族的神秘面纱！

**女佣**：您好，请给我一份报纸。

**报童**：七十便士……再见，夫人。

**报童**：今日喜讯，电影《新英格兰之梦》上映在即——

**报童**：多位影评人来信祝贺！著名电影评论家马克斯韦尔称其细节精巧，剧情富于想象力与梦幻感，布莱恩导演又一次慷慨地为所有人带来一部美丽的作品……

**报童**：光明国际电影节主席盛赞其唯美的画面与构图，具有相当强烈的“布莱恩”风格，预示着布莱恩对吸血鬼电影叙事的积极探索……

> “女主演永葆青春的主演形象令人久久难忘……”

> “一部具备典型的欧洲艺术风格的好莱坞巨作！”

> “试映取得巨大成功，好评如潮——！”

> “咚——！”

> 手中的报纸被揉皱成一团，烦闷地在地板上蹦跶了数次。

**布莱恩**：这上面写的完全不对！

**布莱恩**：试映之后，我明明向在场的所有人再三强调——

**布莱恩**：它绝对不能以现在的面目上映，它仍然有着严重的缺陷，还需要反复的修改！

**布莱恩**：如果我没能填补它，这部电影就永远也达不到完美，永远也无法担得起什么梦想之作的噱头！

> 他在办公室内来回踱步，抓挠着自己愈发稀疏的头发。

**布莱恩**：可是，几个月过去了，我什么也没改出来……

**布莱恩**：电影拷贝的交付日就是今天……

> 他颓丧地靠倒在椅子上。

**布莱恩**：难道我得把这样残缺的作品交上去吗？

> 他坚决地摇了摇头。

**布莱恩**：绝对不行，这是对吸血鬼的侮辱，是我导演生涯的巨大污点！

> 他跌跌撞撞地冲到办公桌旁，抄起电话，转盘被拨得有如飞轮。

**布莱恩**：没错，我必须再延后几个礼拜……是的，只要十几天便好！

**布莱恩**：我肯定能抓到灵感，把这些问题都统统改掉……

> “咚咚——”

> 不幸的是，在电话接通以前，办公室的门口就迎来了一位面色不善的客人。

**投资人**：布莱恩，布莱恩！你已经躲了我们好几个月了——！

**投资人**：我知道你在里面！

**布莱恩**：……！

> “哐——！”

> 大门轰然倒地。

**安保员**：抱歉，布莱恩先生。

**布莱恩**：嘿——！你在做什么，私闯民宅是违法的！

**投资人**：你当然知道我是为什么而来的，大导演先生。

**布莱恩**：我……

**投资人**：你已经为这部片子反复拖延了多少次，还需要我再提醒吗？还是说，你又寻到了新的借口？

> 布莱恩一时语塞。

**投资人**：我向你保证了多少次，试映效果很好，各方影评人都对你的《新英格兰之梦》评价极高，你还有什么不满意的呢？

**投资人**：它绝不会玷污半点你的名气，相反，你会因此成为好莱坞人人都知道的大导演！

**布莱恩**：我关心的根本不是这个！

**布莱恩**：《新英格兰之梦》是我一直以来的梦想，我希望它是完美的，是……

**投资人**：够了，你这是对所有人都不负责任的行为，为了你的梦想，我们已经亏损了一大笔钱，你明白吗？

**投资人**：无数人正等着这部电影养家糊口，你打算让大家都跟你一起饿死吗？

> 布莱恩涨红了脸，却仍然顽固地抱着手里的拷贝。

**布莱恩**：我当然明白您说的……可《新英格兰之梦》还没剪辑完成，我们应该立即取消所有的宣传，降低所有人的期待，在新闻上登报道歉……

**布莱恩**：您放心，公开道歉信由我来写……

**布莱恩**：直到我改正这部电影的所有问题。

**投资人**：我看你是彻底中邪了！

> 他摆了摆手，向身后的安保人员示意。

**投资人**：你们去把东西抢过来，我们没法再拖下去了……

**安保员**：是……请您放手，布莱恩先生。

> 事情结束得比想象中更快。

> 布莱恩颓然坐倒在地。

**投资人**：观众、影院，还有无数的投资商，所有人都在期待着它……《新英格兰之梦》并不只属于你一个人。

**布莱恩**：你们不能这样！这可是我的心血——！

**布莱恩**：它还没有完成……

**布莱恩**：把它还给我，我保证，我一定会让它达到完美的……

> “请原谅我的迟钝与顽固，直到今天，我才终于鼓起勇气，将这部影片的拷贝寄送给您……”

> “遗憾的是，哪怕它迟了二十余年，我也始终没能完成最终的剪辑与修改，它所缺失的那一部分，有如一根无形的悬针，反复折磨着我。”

> “但愿它在占用您片刻闲暇之时，不致令您望而生厌。”

**温妮弗雷德**：“……布莱恩·芬努敬上。”

**温妮弗雷德**：……

**女佣**：小姐，您怎么了……？

**女佣**：自打您今天收到那份影片之后，您就一直闷闷不乐的，甚至还翻出了那份二十年前的旧报纸。

**女佣**：上帝保佑，亏您还留心着这些上了年纪的东西……

> 她小心翼翼地从放映机里取出了那部跨越了许久时间与漫长距离的影片。

**温妮弗雷德**：……您替我整理得很好。

**女佣**：这是我应该做的，夫人……可您真的不要紧吗？

> 慈祥的妇人打量着对方，像是母亲忧心自己郁郁寡欢的孩子。

**温妮弗雷德**：没关系，我一切都好。

> 她的手指轻轻拂拭那台已有年岁的波斯沙发，细微的凹凸感与划痕从指尖传来。

**温妮弗雷德**：原来已经过去这么久了……

**女佣**：不必忧心，小姐。尽管我已经老得快要看不清东西了，但我还是得告诉您……

**女佣**：您看上去很好，上帝老爷在您的身上显露了他的仁慈。

**温妮弗雷德**：……

**温妮弗雷德**：我得出门一趟。
