---
title: "嘘，永远"
chapter: "TW-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TW-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TW-08 嘘，永远

> 衰老是从什么时候追上我们的呢？

> 是再也没法一步迈过两级的阶梯，是被悄然忘却的过去，是书桌上愈发增多的白色瓶罐……

> 还是对时间肆意磋磨儿时之梦的允诺与释然？

**布莱恩**：温、温妮弗雷德女士，咳、咳……您不认为我的顽固毫无意义吗？

**温妮弗雷德**：一点儿也不，布莱恩先生。

**温妮弗雷德**：我想，你找到了数十年来仍然不曾被磨损的东西，不是么？

**温妮弗雷德**：至少到现在，时间都不曾改变你的理想。你紧紧地揣着它，半点也不肯松手……

**温妮弗雷德**：我敬佩你的选择。

**布莱恩**：……！

**布莱恩**：哈哈哈……咳咳、咳——哈哈！

> 像是注入了一剂强心针，床上的老人变得精神矍铄。

**布莱恩**：看样子，我快要取得最终的胜利了……

**布莱恩**：这多令人高兴啊，温妮弗雷德女士。

> 像是想起了什么，他又费力地仰起头来。

**布莱恩**：那您……还愿意收下这部电影的拷贝么？

> 一声轻微的叹息落入他的耳朵。

**温妮弗雷德**：抱歉，我不能收下它。

**布莱恩**：是啊，我明白的。它还不够好，在您那些精巧而别致的收藏里，它显得太过无足轻重了……

**温妮弗雷德**：不，布莱恩先生，是因为它太好了，好到我无法承受。

**温妮弗雷德**：这卷胶片的寿命有多长呢……三十年，五十年，抑或是更久？

**布莱恩**：……

**温妮弗雷德**：让一位老人目睹珍贵之物的消逝是一件残忍的事。她不得不见证它的底片遭受潮湿与磨损，身形变得佝偻与蜷曲……

**温妮弗雷德**：正如她所无数次睹见的那般。

> 布莱恩无奈地笑了笑。

**布莱恩**：是的，您说得很对。现在，我能完全地理解您说的这些，也决计无法再像年轻时那样负气逃走了……

**温妮弗雷德**：我同样有一件礼物打算送给你。

**布莱恩**：请您别那么做，温妮弗雷德女士。

**布莱恩**：我已经这样衰老，没法再为您回上任何一件有价值的东西了。难道您还打算将同样的痛苦奉还给我吗？

> 温妮弗雷德没有再接话。她站起身来，缓缓走近床沿。

> 那阵凉爽的海风好似又近了一些。

> 几滴温热的液体滴在他的脸上，像是绵软的细雨，又像是某种暌违已久的呼唤。

**温妮弗雷德**：布莱恩先生，我想起了那双许久以前的眼睛。青涩，胆怯，稚气未脱……

**温妮弗雷德**：却又有着莫大的勇敢与热忱。

**布莱恩**：我……我能看见了……

> 满溢的热流在他的每一寸血管里迅速奔走，像是运动员们终于回到了熟悉的田径场。

> 力气一点点回到身体，唇齿贪婪地攫取着新鲜的空气。

> 视线也逐渐清明，眼前那双仍然稚嫩、尚未被枪管与弹痕磋磨的双手难以置信地握了握。

> 耳边泛起愈发清晰的、海潮的声音。

> 像是六十余年时光的热切回响。

**布莱恩**：它们都活过来了吗……？

> 目光所及的桌椅与书本，在这片无边的蓝海里徜徉，默契地跳起从前的舞蹈。

**布莱恩**：我记得这支舞，它们跳得是那样好，那样欢快，令人忘记所有的痛苦……

> 记忆也随之苏醒。

**布莱恩**：是的，就是这儿……就是这所令我魂牵梦萦的房子……

**布莱恩**：咳咳、咳——我终于回到了这儿。

**布莱恩**：温妮弗雷德女士，您竟如此慷慨地赠与了我一场梦吗？

**温妮弗雷德**：很高兴能再见到您，布莱恩先生。

> 她伸出手来，像是迎着一位阔别多年的旧友。

**布莱恩**：是您……原来真的是您……

**布莱恩**：一直都是您，对么？

> 他颤颤巍巍地伸出手去，像是终于触到了儿时的梦。

**温妮弗雷德**：是的，是我……我的朋友。

> 时间无声无息地向前奔流。

> 溅起一阵水花，又沉默地落入原点。

**罗宾**：大卫医生，请您快点……父亲还在等着我们。

> 门又一次被打开了。

**伊利亚**：父亲……

> 房间恢复了原状，与离开时的一切都别无二致。

> 床上的老人再也没有任何动作，他的嘴角微微勾起，像是沉入一个甜美而安详的梦。

> 那本笔记本仍旧搁在他的胸前。

> 它不再被握得绷紧，书页自然地翻开，如同一座静默的墓碑。

> 新的一页露了出来，优雅的古典笔迹仍沾着未干的墨渍。

**温妮弗雷德**：“至此，他度过了圆满的一生。”

**温妮弗雷德**：“他不曾亏欠任何人，事，爱人，子女，以及相识的朋友。”

**温妮弗雷德**：“也从未有任何一刻放弃他的理想。”

**温妮弗雷德**：“谨以此纪念这位勇敢地在时间长河中坚持自我的老友。”
