---
title: "理想救护车"
chapter: "TW-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TW-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TW-05 理想救护车

> 拍摄完的胶卷堆积成山。

> 它们把布莱恩紧锁的眉头夹在当中，挣扎与困窘裸露在山的表面。

**布莱恩**：这条不够好，它无法承担原本期望的表达目的……镜头的调度也有些问题，重要的象征物被忽视了。

> 他拆下这卷胶卷，又开始播放一卷新的希望。

**布莱恩**：这条也是，道具的摆放相当杂乱……温妮弗雷德女士，你不该食用这串用以平衡画面的葡萄的……

**布莱恩**：……

> 又一卷素材被搁置在一旁，他无奈地叹了口气。

**布莱恩**：它就更加糟糕了，画面的构图被彻底破坏了，您越过了界限，与这些象征物欲的道具混杂在一起……这是相当糟糕的暗示，甚至可能引起观众们不必要的误解。

> 温妮弗雷德露出一个礼貌的歉意，朝着布莱恩与他的胶卷点了点头。

**温妮弗雷德**：你很负责，布莱恩先生……丹尼先生会很乐意见到这一切的。

**温妮弗雷德**：当然，我也会为你的工作给出一个好评价。

**布莱恩**：我不太明白您的意思。

**温妮弗雷德**：呵呵～你的态度证明了我可爱的小金币们得到了妥善的使用……显然，我又做成了一笔划算的买卖。

**布莱恩**：这并不只是为了钱，温妮弗雷德女士……至少我个人不是。

> 他盯着温妮弗雷德，对方似乎并不在意他的声明。

> 迟疑了半晌，他终于忍不住继续说了下去。

**布莱恩**：温妮弗雷德女士，请恕我直言……

**布莱恩**：我们应该重新拍摄这些素材——就这几天，我会准备更多的胶卷，也会为您筹划新的拍摄脚本。

**温妮弗雷德**：……？

**布莱恩**：我无法欺骗您……事实上，现有的片段几乎全都无法作为正式素材使用，它们形式单一，内容空洞，哪怕反复修改，它们也无法达到一部合格纪录片的标准。

**布莱恩**：请放心，额外增加的费用将由我个人承担。您只需要……

> 他正打算滔滔不绝地讲下去。

**温妮弗雷德**：我想不必了，布莱恩先生。

**温妮弗雷德**：那些镜头我都看过了，它们棒极了，不是么？

> 布莱恩的语气近乎恼怒。

**布莱恩**：您一定是在开玩笑吧？……我们可以重放一遍，我会为您讲解其中的重大漏洞，我保证！

**温妮弗雷德**：你是位很出色的摄影师，布莱恩先生……你无须再证明这一点。

**布莱恩**：那您为何不同意我的提议？

**温妮弗雷德**：老实说，我并不关心纪录片的好坏。我需要的只是它被制作出来，再成为玻璃展柜里的一件显眼的新收藏。

**布莱恩**：温妮弗雷德女士，难道您丝毫不关心其中的艺术价值吗？

**温妮弗雷德**：当然不是。但流行更加重要……你应该也明白，那些富太太们喜新厌旧的速度有多快。

**温妮弗雷德**：如果不尽快拍出这部纪录片，你便轻易地落在她们的身后，被那个满是财宝与商机的圈子甩在后头……对我来说，这才是更可怕的事。

**温妮弗雷德**：你能想象吗？一个商人，因此成了新时代的弃儿，最后无可奈何地失败和破产……我见过了无数的这一幕，布莱恩先生。

> 她夸张地摇了摇头，似乎对这种糟糕的场面心有余悸。

**布莱恩**：……

**布莱恩**：我明白了，温妮弗雷德女士。我们继续拍摄吧。

> 布莱恩摇了摇头。他长叹一口气，没有再说什么。

**布莱恩**：现在拍摄的内容是闲谈环节。温妮弗雷德女士，也许我并不是个合适的谈话对象……

**温妮弗雷德**：没关系，至少这是个方便的选择。让我们开始吧～

**温妮弗雷德**：你只需要放轻松，聊些你喜欢的话题就好。

> 她倚靠在沙发上，换了个更舒服的姿势。

**布莱恩**：好、好的。

**布莱恩**：恕我冒昧，您真的从来没有相信过吸血鬼血统的存在么？

**温妮弗雷德**：我活到这个年纪，到过许多地方，也见过无数的人们……但对于你所称的吸血鬼，连半个都没见到过。

**温妮弗雷德**：当然，不少人曾试图向我购置过类似的秘密，我也很希望能赚上这一份收入……

> 她无奈地摇了摇头。

**布莱恩**：可您又如何解释您的容貌呢？

**布莱恩**：岁月似乎从来没有在您身上留下过任何痕迹，如果不是缘于某种特殊的血脉，这一现象在任何理论中都无法解释……

**温妮弗雷德**：金钱。

**温妮弗雷德**：答案也许比你想象的要简单得多，布莱恩先生。相比你所猜测的那些古灵精怪的观点，毫无疑问，金钱才是最有效的魔法……

**温妮弗雷德**：它平等地给予每一个拥有它的人，赋予他们更长久的生命、更健康的体魄、更光鲜亮丽的外表……

**温妮弗雷德**：无论在哪一个时代。

**温妮弗雷德**：当然，我也是它的受益者……以后也是。

**布莱恩**：……您说得很对。

**布莱恩**：可、可是……

> 他合起了自己的笔记本。

**布莱恩**：我实在没想到，您给我的答案竟是如此的世俗，又是如此的残酷！

> 温妮弗雷德遗憾地点了点头，她完全能够理解对方的失落情绪。

**温妮弗雷德**：事实总不能令所有人都心满意足，但这便是现实……我同样为您感到抱歉。

> 布莱恩的失望之色更甚。

> 他站起身来。

**布莱恩**：温妮弗雷德女士！我希望收回之前发出的邀请，您一点儿也不适合出演电影中的美丽吸血鬼——

**布莱恩**：比起这个，您倒更像是一位彻头彻尾的资本家，一个真正的吸血鬼！

> 最后一个镜头也拍摄完成了。

**布莱恩**：请您放心，女士。美丽联合电影制作公司会尽快将成片剪辑好发送给您……

**布莱恩**：也绝不会耽搁半点您追逐潮流的时机。

**温妮弗雷德**：……

> 布莱恩朝着她的方向鞠了一躬，头也不回地离开了。

**温妮弗雷德**：再见，也祝您一切都好，布莱恩先生。

**布莱恩**：事实上，这是我与温妮弗雷德女士的最后一次见面。

**布莱恩**：我无法赞成温妮弗雷德女士的选择，正如她不愿接受我的顽固。

**布莱恩**：巨大的不可弥合的隔阂决然地立在我们之间，我不再相信她与我儿时的幻想有任何关联……

**布莱恩**：也渐渐觉得自己曾笃信的一切荒唐而可笑。

**布莱恩**：之后，我开始投身某种更关乎现实生活的事业，试图从这个遥不可及的梦中清醒过来。

**布莱恩**：……

**布莱恩**：我无法断言我是否成功了，无论是我的理想，或是我的事业。
