---
title: "天降救星"
chapter: "TW-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TW-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TW-02 天降救星

**布莱恩**：战争很快便来了，每一个人都被迫着迅速长大，我也一样。

**布莱恩**：它是一场残忍而严肃的群体性告别仪式。

**布莱恩**：逼迫着每一个人告别理想，告别过去，告别自己熟稔的一切。

**布莱恩**：很快，我便应征入伍，坐上军绿色的吉普车，踏上了全然陌生的土地。

> 气氛在酒杯的交错之间逐渐高涨，似乎所有人都理应为眼前的胜利而举杯。

> 在他们仍能举起酒杯之时。

**军官Ⅰ**：干杯，伙计们！

> 他将杯中的酒一饮而尽。

**军官Ⅱ**：为美好的明天！

**军官Ⅱ**：——布莱恩中士，你怎么还拿着那本小本子？该不会是在给家里的小情人写信吧？！

**布莱恩**：……

**军官Ⅰ**：这没什么不好的，我敢保证，皮特，等你回去，你吹嘘得肯定比布莱恩更夸张。

**军官Ⅰ**：大胆去写吧，布莱恩……别忘了提上几句我带头冲锋的场面。

> 他用力地拍了拍布莱恩的肩头，后者局促地捏紧了笔记本。

**布莱恩**：这不是信件，而是……我的研究。

**军官Ⅱ**：噢……新鲜玩意儿！——让我瞧瞧！

> 他一个健步冲上前来，抢过布莱恩手里的本子。

**布莱恩**：嘿！这些都只是不成样子的想法，它们还不完整。

> 而对方似乎并不在乎这一无力的辩解。

**军官Ⅱ**：“关于神秘吸血鬼的资料收集——”

**军官Ⅱ**：哈哈，你该不会是暗恋我们的茱莉娅小姐吧！

**军官Ⅱ**：我承认，她在为我们包扎时相当温柔，抽血的动作也轻飘飘的，像柔软的棉花，我几乎都要睡着了。

**军官Ⅰ**：这可不是什么好消息，布莱恩，你的竞争对手人数众多。

**军官Ⅱ**：但我可以肯定，你将美丽的茱莉亚小姐比喻成吸血鬼会遭到其他正直朋友们的抨击……

> 他们同情地看着布莱恩，像是为对方深切惋惜。

**布莱恩**：这不是写给茱莉亚的……

> 布莱恩坚决地摆了摆头，神情严肃。

**布莱恩**：吸血鬼可不是什么贬低人的说法！它象征着美好，纯洁，以及长久的生命……

**军官Ⅰ**：哈哈，你说得这么振振有词，难道你见过真的吸血鬼吗？

**军官Ⅱ**：那些都是我小时候才会相信的老掉牙的传说故事了……

**军官Ⅱ**：当然，我承认这些东西在恐吓小鬼头上很有效果～

**布莱恩**：……

**布莱恩**：我见过真正的吸血鬼。

> 酒会的一角陷入了短暂的寂静。

**军官Ⅰ**：……

**军官Ⅱ**：……

> 随后，是更热烈的嘲笑。

**军官Ⅱ**：我承认，布莱恩中士，你的幽默细胞与说谎的能力令我敬佩。

**布莱恩**：我是认真的。在我年纪不大的时候，我见到了她。

**布莱恩**：自那以后，我开始寻找更多有关她的资料，哪怕一丝一毫……

**布莱恩**：她是完美的，拥有我所能想象的一切美好样子，就像——

**军官Ⅰ**：哈哈，你在张望什么呢？

**军官Ⅱ**：布莱恩，你该不会觉得这个酒会上正好藏着一位吸血鬼吧！

> 他环顾四周，急切地为自己的观点寻找佐证。

> 俱乐部人来人往，交错的灯光与寒暄让人耳鸣眼迷。

> 布莱恩的目光悄无声息地晃过了许多人影，又突兀地停住了。

**？？？**：承蒙关照，真高兴能在这儿再见到您，凯特夫人。

**凯特**：我亲爱的，我们可是好久都没见面了。

**凯特**：噢，真让人羡慕，温妮弗雷德，你看上去还和几年前一样年轻。

**温妮弗雷德**：呵呵，时间总有让人捉摸不透的魔法，不是么？

> 双手微微颤抖，而后用力地擦了擦自己的眼睛。

> 他的喉头微动，似乎有什么东西哽住了话语。

**布莱恩**：她……

> 双腿不由自主地向前， 直到离对方越来越近。

**军官Ⅰ**：嘿，布莱恩，你想干什么？

> 同伴费力地扯住他的袖口，压低声音。

**军官Ⅰ**：你疯了吗！我承认她比茱莉亚小姐更加漂亮，可那位女士不是我们能招惹得起的……

**军官Ⅰ**：我曾经在长官的办公室瞥见过她，连我们的头儿都对她毕恭毕敬。

**军官Ⅱ**：我听说，她是我们的军火供应商邀请来的，甚至和这儿的地下势力关系匪浅。……你还是死了这条心吧。

> 他的手腕捏了捏空气，本该在那儿的袖口早已不见踪影。

**军官Ⅱ**：……？

> 终于，他抵达了目的地。手上的笔记本颤抖得也愈发剧烈。

**布莱恩**：咳、您好……女士。

**温妮弗雷德**：嗯……？

**温妮弗雷德**：你好，这位唐突的先生。

> 对方露出一个温和的微笑，似乎对旁人的打扰习以为常。

**布莱恩**：很抱歉，女士。无意冒犯，只是……

**布莱恩**：……您和我记忆中的一位女士十分相似。

**温妮弗雷德**：呵呵～这样的搭讪方式可不太巧妙。

**温妮弗雷德**：先生，如果您下次还希望能结识新朋友的话，我真诚地建议您选择……不那么俗套的入场白。

**布莱恩**：我正在搜集吸血鬼的相关资料，所以才不得不打扰您。

> 面前的女士不置可否地笑了笑。

**温妮弗雷德**：……您理解得很快。

**温妮弗雷德**：不过，我看上去很像一只吸血鬼吗？还是说，因为我这一头显眼的白发？

**温妮弗雷德**：真让人难过，那些贵族太太们可是一直在向我打听保养它们的办法呢……

**布莱恩**：不、不，您误会了。

**布莱恩**：我认为吸血鬼是一个特殊的种族，她们具备普通人所无法拥有的优势。

**布莱恩**：比如，以人血为养料，能使得她们获得更强壮的身体素质，更重要的是，她们能因此维持更长久的生命力与容貌。

**布莱恩**：她们是美丽的化身，是上帝的宠儿。

**温妮弗雷德**：一份相当有想象力的理论。

**温妮弗雷德**：但它一点儿也不符合医学原理，不是么？

> 她将杯中的酒一口饮尽，才不紧不慢地说了下去。

**温妮弗雷德**：最接近你说法的生物是蝙蝠，它们吸食人血，夜间出没。可它们并没有因此得到长久的生命与漂亮的外形。

**温妮弗雷德**：相反，它们的身上满是污秽与病菌，是我们最为厌弃的动物之一。哪怕是神秘生物学，也并不存在类似的个体。

**温妮弗雷德**：倘若真有您所说的能够长生不老的种族，它们也应该丑陋不堪，疾厄缠身。

**温妮弗雷德**：不过嘛～我倒是听说过一些更具真实性的传闻……

**布莱恩**：……？

**温妮弗雷德**：水边的鲁萨尔卡。

**温妮弗雷德**：她们长发飘飘，掠夺水手与船只，以维持自身的容貌……当然，比起道听途说，或许您该亲自去北方看看。

**布莱恩**：可、可是我似乎真的见过您……

**温妮弗雷德**：嘘～

**温妮弗雷德**：如果你不希望被视为地下势力或是某个军火贩子派来的探子的话，就别再试图引起更多的注意了……

**温妮弗雷德**：他们可都是些杀人不眨眼的极端分子，自然也不愿意有更多的人牵涉到可能出现的新情报。

**温妮弗雷德**：这对你我都好。

**布莱恩**：……谢谢。

> 布莱恩望了望四周，远处的同伴仍在努力向他招手。

**布莱恩**：但是，我仍然相信吸血鬼的存在……我不会放弃的。

> 他点了点头，打算转身离开。

**温妮弗雷德**：等等……小伙子。

> 一枚精巧的名片递了过来，或深或浅的纹路映在上面，有着温和如水的触感。

**布莱恩**：……！

**温妮弗雷德**：拿上它吧～

**布莱恩**：温妮弗雷德……女士，我是布莱恩！

**温妮弗雷德**：好的，布莱恩先生。

**温妮弗雷德**：也许有那么一天，你也能照顾我的生意。

**布莱恩**：啊……好的。

> 布莱恩愣了愣神，不知什么时候，对方已经悄无声息地离开了。

> 他将名片放进了胸前的口袋里，又慎重地抹平了上面的褶皱。

**布莱恩**：可是……

**布莱恩**：我真的……记错了么？
