---
title: "旧屋遗梦"
chapter: "TW-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TW-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TW-01 旧屋遗梦

> 我的名字是布莱恩·芬努。

> 一位……拙劣的电影导演。

> 凭着上帝所恩宠的微薄天赋，我拍下了一部部谈不上好坏的电影。

> 但始终没能完成一部真正的，属于我的影片。

> 现在，慷慨的上帝也终于要收回这一切了。

**布莱恩**：咳、咳咳……

> 粗糙的手颤颤巍巍地摸索着。

> 它攀上了桌沿，扫过半开的药盒，撞倒尚未合起的钢笔，但始终没能抵达它的终点。

**伊利亚**：父亲，您别再去翻那些胶卷了。大卫医生说过，您现在应该在床上静养！

**伊利亚**：更何况，您的作品早就得到了那些投资商们的认可。要知道，他们可是比华尔街上的苍蝇们还要精明……

**伊利亚**：您还有什么可遗憾的呢？

> 另一旁的男孩也开了口，他为自己父亲的成就而骄傲。

**罗宾**：是啊，父亲，外面的影评人都对您的那些电影赞不绝口，尤其是那部《新英格兰之梦》！

> 老人的手迟迟没有垂下。

**布莱恩**：不，我亲爱的孩子们……《新英格兰之梦》是我一生的遗憾。

**布莱恩**：我虚耗了四十余年，却始终没能真正地完成它。

**布莱恩**：光是剪辑其中的片段与镜头，便足足耗去了我好几年的时间——

**布莱恩**：可是，无论我怎么修改，都无法弥补其中的缺口……这个缺憾伴随了我数十年，直到今天。

**伊利亚**：……

**布莱恩**：事到如今，我不得不承认，我没能拍出真正的吸血鬼……

**布莱恩**：甚至、甚至我无法抓住那灵感的一星半点——

> 老人的情绪激动起来，咳嗽声持续了许久。

**布莱恩**：相比起真正的、我所睹见的吸血鬼，它缺少了一样东西，一样最为重要的东西。

**罗宾**：可……它是什么呢？父亲。

**布莱恩**：咳咳、我……我不知道。

> 卧房内静悄悄的，连急促的呼吸声也渐渐消失了。

> 它变得缓慢，时断时续，似乎随时就要熄灭。

> 某种沉重的遗憾死死地压住了它。

**布莱恩**：……

**布莱恩**：亲爱的，你能帮我把桌上的本子拿过来吗？

**布莱恩**：是的，翻到最新的那一页。

**罗宾**：我这就帮您拿过来。

> 男孩快步出了房门，而女孩忧郁地凝望着父亲，面露愁容。

**伊利亚**：可您的眼睛……

**布莱恩**：呵呵……别为我担心，伊利亚～

> 他的瞳孔早已没有生气，直楞楞地嵌在盘根错节的皱纹里。

**布莱恩**：它可是我多年的老朋友了……哪怕不用眼睛去看，我也能摸出它的每一行纹理。

**罗宾**：父亲，喏……它在这儿。

> 笔记本被小心翼翼地塞进了手里。

**布莱恩**：这可比那些瓶瓶罐罐的药丸要有用得多……你说是吧，我的老友。

> 双手费力地撑起了摇摇欲坠的身体。

**布莱恩**：至少现在，你还得帮我把这一切都忠实地记录下来。

**布莱恩**：我们还有一段路要走……最后的一段路。

**布莱恩**：咳……该从哪儿写起呢？

**布莱恩**：我想，故事的起点应该在新英格兰。

**布莱恩**：那时候的我尚且年轻，怯懦，对未知的一切都充满恐惧。

> 木屋被慎重地藏在密林与湖泊之间，如所有恐怖故事所滥用的那样。

> 青苔爬满了木屋外的窗沿与飞檐，似乎在无声地拒绝所有的来客。

> 令人遗憾的是，它也理所当然地吸引着那些年轻的、荷尔蒙分泌过量的孩子们。

**汤姆**：该死的，这儿真的会有拿婴儿体毛调配魔鬼药剂的女巫吗？

**杰瑞德**：哈哈～你在胡说些什么呢？

**杰瑞德**：我听说的可是这片林子里藏着一位吸食人血的吸血鬼，他长着细长的獠牙，尖端的空洞锋利，能够轻易地划破你的皮肤，割断你的喉咙——

> 他搭上了身旁正瑟瑟发抖的那副纤弱的肩膀。

**杰瑞德**：天哪！瞧瞧我们的小布莱恩，如果你发抖的速度再快一点儿，我肯定愿意向舅舅推荐你进入手摇发电机的试验工厂。

**汤姆**：我敢打赌，杰瑞德，他肯定早就准备好了新的尿布。

**布莱恩**：……别、别开玩笑了。

**布莱恩**：我们该回去了，我可不想拖欠麦迪逊太太布置的作业……

> 杰瑞德友好地拍了拍他的肩膀，不容置疑地将他推着向前。

**杰瑞德**：别担心，小布莱恩。传说告诉我们，那位吸血鬼先生热衷于年轻、健壮的鲜血，他对瘦皮猴可半点兴趣都没有～

**汤姆**：唔，看起来小布莱恩是我们这儿最安全的人了。

> 肩膀上的力度越发大了起来。

**布莱恩**：传说、传说很可能是假的，不是么？

**汤姆**：哈哈哈，当然，当然！

**杰瑞德**：那你还害怕些什么呢？我们勇敢的小布莱恩同学！

> 一阵阴恻恻的风从门外刮来，门被撞得吱呀作响。

**汤姆**：去吧，好先生——！替我们去更深处看看，再替我们向那位吸血鬼先生问好～

> 粗鲁的推力从背后袭来，布莱恩被撞得打了个趔趄。

> 他摔进一间看上去更阴森的房间，脑袋磕上了桌子的一角。

**布莱恩**：啊——！

**汤姆**：噢，看看你这个冒失鬼，你把这儿的小动物们都吓跑了。

**布莱恩**：我的脑袋，好疼……

**杰瑞德**：再见，小布莱恩，我们会在镇上等你的好消息。

> 门被重重地关上了。

**布莱恩**：别丢下我，你们不能这样……我不想被吸血鬼吃掉！

> 脑袋昏昏沉沉，意识也似乎逐渐落入黑暗之中。

**布莱恩**：唔……

> 巨大的震动声由远及近。

**布莱恩**：好吵的声音，我的脑袋快要炸开了……见鬼，这儿地震了吗？

> 蓝色。

> 细微的蓝色渗了出来。

> 从床底，从嘎吱作响的木质地板中。

**布莱恩**：你……你是？

**布莱恩**：它们是……我的错觉吗？还是说……

**布莱恩**：这儿真的生活着一位吸血鬼……？！

> 蓝色的水纹漫过了四周的墙壁。书桌，台灯，甚至木椅都被晕染上了一层或深或浅的蓝色。

> 它们在无边的蓝色中徜徉，舞蹈，热情地围靠着某副同样年轻的躯体。

> 像是被赋予了新的生命。

**？？？**：……嗯？

**？？？**：不请自来的朋友，你看上去可不太好。

**？？？**：需要我帮忙吗……？

**布莱恩**：我、我，你……这……

**布莱恩**：你是……吸血鬼吗？

> 眼前这位面容姣好的年轻女性似乎并不打算回答任何问题。

**？？？**：呵呵～显然，你很需要休息。

> 蓝色终于抵达了额角，盖住了眼前的一切。

> 脑袋放弃了抵抗，它沉入梦乡，归于平和。

**布莱恩**：我从未遗忘过那一幕。

**布莱恩**：我笃信，在那个狭小而逼仄的小木屋里，我见到了一位真正的吸血鬼。

**布莱恩**：她是那样的美丽，动人，充满活力。

**布莱恩**：那是我们的第一次见面。

**布莱恩**：在那之后，我曾幻想过无数次与她再见的画面。

**布莱恩**：直到……
