---
title: "电影潮"
chapter: "TW-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TW-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TW-03 电影潮

**布莱恩**：军官俱乐部里所发生的一切几乎都短暂而仓促地消失殆尽了。

**布莱恩**：除了那张始终压在我胸口的名片。

**布莱恩**：由于种种意外，我始终没有再去找寻那位名为温妮弗雷德的女士。当然，我仍在努力地收集着有关吸血鬼的一切，尽管在旁人看来，这一行为毫无意义。

**布莱恩**：再以后，就连同伴们的调侃也大都消失了。他们有的死在了战场上，有的登上了失踪名单，自此杳无音信。

**布莱恩**：似乎周围的人事都在无声地提醒着我，此前的相遇都不过是一个如泡影般的片段，当然也称不上美好。

**布莱恩**：漫长的战争仍然继续着，它粗鲁地推搡着一个接一个的年轻生命向前，他们奔赴战场，再也没有回头。

**布莱恩**：当然，也包括我。

**布莱恩**：意外来临得很快。在进攻敌军某处前哨时，一枚流弹击中了我。

**布莱恩**：我很快被送往救助营，出乎所有医生预料的是，我并没有受多重的伤……除了一些皮外伤与经年行军的关节病症。

**布莱恩**：但我知道，是留在胸口的那枚名片替我挡下了子弹。

**布莱恩**：伴随枪弹声一同响起的，是胸口的微微发烫的触感，以及一阵温和的振动。

**布莱恩**：后来，我努力回想了许久。

**布莱恩**：但我始终无法想起……在那个夜晚，那位神秘的温妮弗雷德女士将它递给我时，那枚名片是否如现在这般，有着如此坚硬的质地，泛着海蓝色的光泽呢？

> 墙上的挂钟不紧不慢地走过一圈又一圈。

**伊利亚**：您从没跟我们讲过这件事……

**罗宾**：是啊——！这些故事可真精彩……那张名片在战火中保护了您，天呐，我真想看看它的样子。

> 惊异与向往一同写在了男孩的脸上。

**布莱恩**：咳、咳咳——！

**布莱恩**：抱歉，亲爱的，你们可能看不着它了……在往后的工作中，我不慎遗失了它。

**罗宾**：噢……是您当导演的时候吗？

> 老人的双眼合拢，似乎是努力地在数十年的琐事碎屑里捡拾过往。

**布莱恩**：我想不是……那时的我疲于为生计发愁，整日携着笔记本四处奔走，希望能谋得一份工作。

**罗宾**：但至少后来，您成功了，不是吗？

> 罗宾骄傲地昂起头，带着惯有的为父亲的骄傲。

**布莱恩**：那同样是命运的安排，孩子们。对于上帝的安排，我们能做的只有接受。

**布莱恩**：在我从战场中侥幸活下来的那一刻起，我再也没有怀疑过上帝所赋予我的使命……他鼓舞着我，继续踏上追寻吸血鬼的道路，直至生命的再一次完结。

> 谈及此事，老人的面色久违地泛红，像是找回了那个莽撞而执拗的自己。

**伊利亚**：……

**伊利亚**：您不打算休息一会吗？

> 布莱恩艰难地摇了摇头。

**布莱恩**：时间不够了，亲爱的……它不站在我这边。

> 记事本被翻到了新的一页。

**布莱恩**：战争结束后，我退伍了。

**布莱恩**：再之后，我进入了南加州大学，就读于电影艺术学院。

**布莱恩**：我希望能够拍摄一部影片，一部属于吸血鬼，也属于我的影片。

**丹尼**：听着，布莱恩，明天是你的第一次独立外出拍摄，你不许再搞出任何麻烦了，明白吗？

**布莱恩**：啊……？

**丹尼**：……

**丹尼**：这些希望得到一份私人影片的夫人们，都是我们惹不起的人，她们不关心你的吸血鬼电影的念头，也完全不打算成为你电影里的任何一个角色，听懂了吗？

**布莱恩**：我明白，丹尼先生。

**丹尼**：如果我们公司再收到任何关于你的投诉，你就给我卷铺盖滚蛋——和你那不着调的梦想一起！

> 布莱恩悄悄地把记事本往口袋里掖了掖。

**丹尼**：好好干吧，明天的那位客户出手相当阔绰……现在电影行业不景气，谋份差事可不容易，没有钱，你的理想哪儿都到不了。

> 他象征性地拍了拍布莱恩的肩头。

**布莱恩**：……

**女佣**：布莱恩先生……布莱恩先生？

**女佣**：小姐已经准备好了，她正在会客厅等着您。

**布莱恩**：啊、好的，感谢你——我马上就去。

> 他甩了甩头，匆忙地把记事本收了起来。

> 再深吸口气，快步向会客厅走去。

> “咚咚——”

**布莱恩**：夫人，您在吗？

**布莱恩**：我是美丽联合电影制作公司的布莱恩，受雇来拍摄您的私人订制影片。

**？？？**：……进来吧。

**布莱恩**：似乎，这理所当然地只是上帝的又一个小玩笑。

**布莱恩**：在我始料未及的时候，命运的齿轮似乎又一次精巧地嵌合在一起——

**布莱恩**：它们相互交错，发出巨大的震响，几乎使我耳鸣。

**温妮弗雷德**：很高兴见到你，新来的小伙子。

**布莱恩**：您……您好。

**温妮弗雷德**：嗯？丹尼先生没和你一起来么？真遗憾，我原以为我们合作得很愉快。

**布莱恩**：……

> 布莱恩张了张嘴，却什么也说不出来。

> 眼前的倩影陌生而熟悉，像一个美好无比的、让人不忍打碎的泡泡。

**温妮弗雷德**：算了，我相信你们的公司，你们一定不会让我失望的，对么？

**布莱恩**：当然，温妮……弗雷德女士。

**温妮弗雷德**：呵呵，合作愉快。

> 她伸出手来。

**布莱恩**：您看上去……还是那么年轻。

**温妮弗雷德**：……我们见过么？

> 她无所谓地笑了笑，没有等对方回答，打了个哈欠。

**温妮弗雷德**：呵呵，其他人也常常这么告诉我，他们大多是些心眼颇多的客人，期待着我为他们看中的藏品给出一个更折扣的价格。

**温妮弗雷德**：一点儿花言巧语可没法这么轻易地打动上了年纪的人……当然，你的夸奖我还是收下了。

**温妮弗雷德**：但这可不够，小伙子。如果你希望得到更高的报酬，你也得拿出更大的诚意来。

**温妮弗雷德**：嗯……如果你能提前一周将拍摄好的影片寄给我，或者将它的时长延长到……

> 她自顾自地讨价还价，态度相当诚恳。

**布莱恩**：您真的不记得我了么……？

**布莱恩**：当年，在那个军官俱乐部——

**温妮弗雷德**：嗯……？

**温妮弗雷德**：…………

> 沉默笼罩了这儿的每一寸空气。

**温妮弗雷德**：实在抱歉……如你所见，我努力过了。
