---
title: "沉默的装置"
chapter: "TWG-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWG-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWG-07 沉默的装置

**十四行诗**：很抱歉，司辰。任务失败了。如果我更早采取措施……

**十四行诗**：不用安慰我，我会承担起责任。

**传讯员**：十四行诗！

**十四行诗**：……是！

**十四行诗**：那么，我先进去了。

> 十四行诗的身影消失在审讯室门内。

**X**：哎，没想到会以被问责的形式回到基金会。

**X**：果然我还是不适合出外勤任务啊～

**X**：……什么？我们还没进审讯室，你就要开始盘问我了吗？

**X**：好吧。既然你这么问了，那我也要反问……

**X**：证据呢？

**X**：我当时在和孩子们做游戏。

**X**：他们每个人都通过了基金会的测谎术检测。有报告为证。

**X**：案件已被查明是招牌的吊索松动。有齿轮声音是非常正常的。

**X**：这我并不否认。

**X**：但现场真的有一台这样的机器吗？如果有，它的支点又在哪里？

> 思绪开始转动。

> 想想吧，X每一次戈德堡装置的共同点……

> 星锑挥动的球杆。

> 苏菲用手拨动的簧片。

> 用人力作为机械装置的起点。一个行为被设计好的实验者。

> 稳定、可控、听从指示。

**十四行诗**：畅通无阻！

**X**：……我不太明白你的意思。

**X**：我当时都不在现场，又如何能控制十四行诗小姐的行为呢？

**X**：难道你想指出，十四行诗小姐是共犯吗？

**X**：这样的指控对十四行诗小姐来说，是否太激进了一点呢？

**传讯员**：维尔汀！

**X**：啧，大人物们在呼唤了。

**X**：我们出来再继续聊聊吧？

**审讯员**：……那么，关于这起事故的经过，你还有补充吗？任何细节都可以。

**审讯员**：务必诚实回答。

> 沉默。

> 这本来只是涉及一个人的选择。

> 但如今已不再如此。

**审讯员**：明白了，感谢你的配合。

> 等待结果的时间无比漫长。

> 终于……

**十四行诗**：司辰！太好了，你在这里。

**十四行诗**：我是来通知你的。基金会取消了对我们的审讯。

**十四行诗**：基金会详细核查了案发现场，没有发现任何神秘学活动痕迹。案件以意外事故结案。

**十四行诗**：我会留在基金会等待下一个任务，以弥补这次失败。

**十四行诗**：……你要回去了吗？

**十四行诗**：……好的，那……再见。

**十四行诗**：对了，听说专利收购也终止了。药价依然是1美元！

> 难道真有“上帝”的意志？

> 又或者，那只是一个善于伪装的“恶魔”？

**X**：你看起来很生气。

**X**：你太高估我了。

**X**：只能说，神秘学家擅长基于直觉的洞悉，人类则擅长基于逻辑的推演。

**X**：二者互相挤兑，却对此外的荒谬和混沌视而不见。

**X**：维尔汀，对这起意外事故的发生，我很遗憾。

**X**：不过石头本就会公平地砸在每个人头上，不是吗？

**X**：无论是神秘学家，还是人类。穷人，还是富人。只要脚踩在大地上，就都是一样的。

**X**：这才是世界本来的模样。

**X**：小球已经位于击发点。谁来拨动簧片，都是一样的。

**X**：而且，在那台无比巨大的机器面前，我们都是齿轮。

**X**：这才是你生气的原因吗？……唔，我想我明白了。

**X**：请放心……以后你不会再看见任何“有安全隐患的装置”出现在实验室里。

> X转身离去，又停下了脚步。

**X**：——对了，既然审查已经结束，这些原始材料我就拿走了？

> 机械专家笑着挥了挥手上的文件，消失在了实验室的门口。

> 壁炉安静地燃烧着。

**X**：“……综上所述，X研究员关于机械装置的研究拥有巨大的安全隐患……”

**X**：“可能带来包括并不限于灼伤、致残、死亡等一系列意外事故……”

> X抿了一口咖啡，赞叹不已地将信件举到空中。

**X**：……多么美妙的真知灼见啊。

**X**：可惜真理总是烫人的。

> X敲敲杯沿。一连串匪夷所思的机械运动后，小梅斯梅尔的投诉信缓缓飞出，滑入壁炉。

> 它们安静地灼烧着，很快便化为了灰烬。
