---
title: "马太效应"
chapter: "TWG-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWG-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWG-03 马太效应

**威尔森**：你在担心什么？

**威尔森**：专利在我们手上，这是我们的权利！无论我们是要卖1美元，还是550美元，都与他们无关。

**威尔森**：让那些穷人闹去，法律根本不会站在他们那边！

**威尔森**：签字不能再推迟了。不然我就把专利卖给英国人，听清楚了吗？

> 电话挂断了。

> 十四行诗终于找到了开口机会。

**十四行诗**：威尔森先生，我们是圣洛夫基金会的神秘学家。按照合约，请您和我们回到总部。

**威尔森**：哦……当然，我会遵循和基金会的交易。

**威尔森**：但我需要先处理公司的事务。你也看到了，我有点“小麻烦”。

**威尔森**：在收购合同谈完前，有劳诸位再等待数日吧。

**威尔森**：这期间产生的差旅费，威尔森医药公司可以全额报销。

**十四行诗**：可是……

**X**：没错，威尔森先生。“暴雨”可不等人呀。

**威尔森**：所以才得抓紧时间卖钱嘛！

**威尔森**：再说，这可是你们的分内之事。你们读过附加条款了吗？

> 威尔森镇定自若地笑着。

> X朝十四行诗投去一个困惑的眼神。

**十四行诗**：……的确有这一条。17.2.2：基金会需协助威尔森医药公司的财产转移……

**十四行诗**：我们会履行义务。

**十四行诗**：可是威尔森先生，如果“暴雨”来临，一切就来不及了。

**威尔森**：请放心，基金会的小姐。不会拖那么久的。

**威尔森**：收购一旦完成，我就会履行合约。这对你们也有好处。

**威尔森**：我还有事情要处理，你们请自便吧。

> 游行的队伍仍聚在威尔森医药公司门口。

**行人**：取消专利收购！维护病患人权！！！

> X摇上车窗。

**X**：这个威尔森先生不简单啊。竟然能和基金会签那种附加合同。

**十四行诗**：司辰，我明白你的忧虑。

**十四行诗**：但按照附加条款，我们现在只能等待。

**X**：但威尔森先生并未给出确切时间。

**X**：难道我们要一直等到“暴雨”来临的前一刻吗？

**十四行诗**：不会发生这种事的。

**十四行诗**：我会向总部请示，在必要时刻强制转移任务目标。

**X**：我想这无助于改善我们被动的局面。

**X**：显然，总部完全知道威尔森的“小麻烦”。但他们还是事先就谈好了那种条约。

**X**：……唔，我明白了。哈哈，原来是这么回事啊。

**X**：十四行诗小姐，我想我们误会了这项任务的真意。

**十四行诗**：你的意思是？

**X**：威尔森先生是神秘学家，但更是一个商人。

**X**：他无非是为了谋求更大的利益。

**X**：所以他在得知“暴雨”后选择了基金会，也在得知“暴雨”后选择了将药从1美元涨到550美元。

**X**：当然，这给他带来了大麻烦。不过他是专利的合法拥有者。无论开出怎样的天价，只要有人买账，一切就合理合法。

**X**：更何况，他早给自己备好了退路。

**X**：嗯哼。只要基金会派人过来接应，威尔森先生就可以用附加条件叫他们留下。

**X**：如果事态再恶化下去，他估计就会指使我们干活了。

**十四行诗**：X先生，你说的指使是指……？

**X**：我想想……

**X**：比如……镇压暴乱的人群？

**十四行诗**：……荒谬！

**十四行诗**：我们当然会确保威尔森先生的人身安全，但我们没有义务听从他的指挥。

**X**：……十四行诗小姐，我明白Z女士为何会叮嘱你了。

**X**：你在说出“当然会确保”的那一刻，就已经落入威尔森先生的圈套了。

**十四行诗**：我不明白……？

**X**：不错，只要他指出这是“协助财产转移”和“保护任务对象”，我们原则上就无法拒绝。

**X**：所以，这就进入了一个老生常谈的踢皮球环节。接下来就是看看谁的脸皮更厚咯。

**X**：嗯？你们为什么都露出了恍然大悟的神色，还都看着我？

**十四行诗**：抱歉，你分析得太有道理，我一不小心听入神了……

**X**：等等，现在就开始踢皮球了吗？

**X**：哎，虽然我有不输给他的自信……但因为这一点被选中也太古怪了。

**十四行诗**：X先生，这次任务能和你同行真是太荣幸了。

**十四行诗**：非常感谢你的指导，我从中学到了很多。

> 大事不好。

**X**：……我还是先离开这里吧。再待下去，我可受不了了。

**X**：再见，我单纯又狠心的同僚们。
