---
title: "孩子们"
chapter: "TWG-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWG-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWG-04 孩子们

> 等待总是无聊的。

> 但她从不浪费时间。

**十四行诗**：早上好，司辰。请问你有看到X先生吗？

**十四行诗**：是的，但我们从威尔森先生的办公室出来后，X先生突然说他要去买咖啡……

**十四行诗**：但我没有在楼下的咖啡店看到他。

**十四行诗**：本来我还想请他再浏览一下附加条款，起草一份正式的计划书……

**十四行诗**：不，这种文书工作交由助手就好了。

**十四行诗**：司辰，如果你有空的话。可以帮忙找一下X先生吗？

> 找到X并非难事。

> 只消想想一般人偷懒时会去的地方——开阔、空旷，又人迹罕至。

**X**：好了，还差一根铁丝……

**X**：谁想成为这个幸运的铁丝赞助者？

**孩子们**：我，我！

> X在旅馆对面的空车库里。他的面前摆着一个初具雏形的戈德堡装置。

> 由弹珠、铁丝、生锈的喇叭、缺了底的水桶等随处可见的生活垃圾组成。

> 旁边还围了一群看热闹的小孩子。

**X**：感谢诸位的热情投资，现在这台“全自动弹珠飞行器”已经组装完成了！

**X**：只要把机器调试到想要的角度，再按下这根弹簧……就能欣赏到精妙绝伦的弹珠飞行秀！

**X**：谁想第一个来？

> 孩子们争先恐后地举手。其中一个小女孩叫得尤其大声。

**X**：嗯哼，女士优先。就让苏菲，我们最大的水桶赞助商来剪彩吧！

**苏菲**：哈哈！叫你之前用泼水机洒我！

> 苏菲发出大仇将报的笑声。她立刻将机器转向了同伴，志得意满地按下了弹簧。

> 弹珠自弹簧迸发，在没有底的水桶里转了三圈，然后又高高跳起。

> 通过了那个锈迹斑斑的喇叭，精准落在了……原位。

**苏菲**：……

**孩子们**：…………

**X**：漂亮～！看来苏菲已经成功了。

**X**：实际上，不论你将它拨到哪个角度，弹珠最后都会滑回原位。

**X**：这就是史诗级的发明——不用复位，无限使用的全自动弹珠飞行器！

> X开始给自己鼓掌。回应他的是孩子们压倒性的嘘声。

**苏菲**：说好的三十米喷射距离呢？

**X**：垂直飞行距离的确是有三十米啊……

**苏菲**：还有精准定向！

**X**：精准落回原位也是精准定向啊。

**苏菲**：早知道不把水桶给你了！

> 孩子们开始讨价还价。

> 夹杂着“再做一个！”、“把泼水机还回来!”、“我会去你家楼下游行！”的呼喊。

**十四行诗**：X先生……是在给小朋友们表演节目吗？

**十四行诗**：他看起来似乎乐在其中。

**X**：……？！

**X**：维尔汀，十四行诗小姐？！你们什么时候过来的……

**十四行诗**：不用这么紧张，X先生。司辰只是想来看看你的表演。

**十四行诗**：对了，他们刚刚说的……泼水机是什么？

**小女孩**：那是上一个机器，是世界上最好玩的东西！苏菲被泼水机弄得哭着叫妈妈！

**苏菲**：呸呸，我才没哭！那是水啦，水！

**X**：……别这么看我。我庄严发誓，我没有在表演过程中让任何人受到伤害。

**X**：我可以解释这个，真的。

> X刚想开口，远处就传来了几声呼喊。

**小女孩**：……啊，妈妈叫我回去吃药了。

**苏菲**：我爸爸也快来接我了，我们明天还能在这里碰面吗？

**小女孩**：不知道呢……妈妈说如果威尔森先生不发疯，她就能把我送回医院了。

**苏菲**：真讨厌……

**苏菲**：为什么我要生病呢？为什么不能也拨一下我的弹簧，然后就自动复位呢？

**X**：嗯？你好像很喜欢全自动弹珠飞行器？

**苏菲**：才——没——有——！我回去了，水桶就送给你啦，奇怪的哥哥！

> 孩子们结着伴远去了。

**十四行诗**：这些孩子们是……？

**X**：他们是患有先天性铜代谢障碍症的儿童。

**X**：我可以解释这个——但你们要先等一下。

> X叹了一口气，开始拆卸起那个由孩子们捐献的破铜烂铁搭建而成的机器。

**X**：给我五分钟。
