---
title: "特效药"
chapter: "TWG-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWG-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWG-02 特效药

**信件**：“综上所述，X研究员关于机械装置的研究有着巨大的安全隐患……”

**信件**：“建议对X研究员和其所有的机械装置进行彻底的审查……”

> 字迹工整，论述清晰。这样的投诉信，还有三十封。

> 小梅斯梅尔显然费了苦心。现在有人必须加班。

**X**：请放心，我的装置绝不会有任何安全问题！

**X**：看，只要你先在这里坐下，它就会自动运行，而结果只是……

**X**：啊哈，一束花！

> 好在审查对象积极配合，态度热情。

**X**：接下来是用弹珠延迟三十分钟关灯的实验！还有用火柴和鱼线实现自动浇花！然后是……

**维尔汀**：……

**X**：哎？你这就要走了吗？我还有很多装置和手稿没给你展示呢！

> 热爱科学是一件好事。

> 但太过狂热也会成为一桩灾难。

**X**：真的不再审一下吗？这可是一个千载难逢的好机会呀！

**十四行诗**：唔……司辰？

**十四行诗**：你怎么气喘吁吁的……有谁在追你吗？

**十四行诗**：抱歉，小梅斯梅尔说你可能在这里，我就找过来了。

**十四行诗**：我……打扰到你了吗？

> 实际上，她来得正是时候。可惜有人来得不是时候。

**X**：维尔汀，你要去哪？我们不是约好了，要度过一个愉快的科学参观日吗？

**十四行诗**：你好，X先生。

**X**：哦，你好，十四行诗小姐！

**X**：我想你出现在这里，意味着又有新任务了？

**十四行诗**：是的，基金会需要我们在“暴雨”来临前，转移一名纽约的神秘学家回总部。

**十四行诗**：这次行动的风险系数较低，司辰你可以指定随行队员。

**十四行诗**：不过这次任务对象的性格较为棘手。Z女士建议你携带一名擅长沟通的队员……

**X**：哎，为什么这样看着我？

**X**：唉，就这么被拐出来了。

**X**：虽然我很想帮上忙，但外勤任务实在不是我的强项啊。

**X**：是是是～一定积极配合！

**X**：不过神秘学家几乎没有性格不棘手的吧？这次的目标是有什么特殊之处吗？

> 十四行诗翻出任务书。

**十四行诗**：嗯，对方名叫维拉德·威尔森，出身魔药学世家，是威尔森医药公司的法人代表。 目前似乎深陷于一桩医疗纠纷中。

**十四行诗**：我记得X先生也是美国人。你听说过这家医药公司吗？

**X**：很遗憾，我是在贫民窟和孤儿院里长大的，药业大亨的世界离我稍远。

**X**：看来我是真的帮不上忙了～

**X**：现在换人还来得及哦？

**X**：对不起，我不是那个意思，请不要将我一个人丢在荒郊野岭。

**X**：我开玩笑的。

**X**：唔……不过他怎么会陷入到一桩医疗纠纷中呢？要知道在诉讼案里，这类案子可是出了名的麻烦。

**X**：任务书上还有更多信息吗？

**十四行诗**：关于这点，任务书上没有提及，Z女士也没有叮嘱。应该是属于威尔森先生的个人事务。

**十四行诗**：我们只要交流转移事宜即可。

**X**：嗯，但愿事情能这么顺利。

> 汽车猛地刹住了。这里距离目标地点还有一段距离。

**十四行诗**：是袭击吗？！

**X**：不，好像是游行的队伍。

> 有人在疯狂地拍打车窗。

**人群**：抵制威尔森医药公司！！

**人群**：取缔专利收购！！！还我的药物！！！

**人群**：请务必关注威尔森医药公司的天价收购案！！！

> 人们强行将传单从车缝里塞了进来。

**X**：哦……十四行诗小姐，你说对了。这起医疗纠纷的确与神秘学无关。

**X**：不过我也明白这个威尔森先生棘手在哪了。

**X**：你们也看看吧？

> 十四行诗接过传单。

**十四行诗**：维拉德·威尔森挂牌出售自己拥有的49项药物专利……其中包括铜代谢障碍症的唯一特效药物……

**十四行诗**：合同即将谈妥……售价也从每粒1美元涨到了……

**十四行诗**：550美元？！
