---
title: "重力势能"
chapter: "TWG-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWG-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWG-06 重力势能

> 威尔森先生的专利出让合同已经延期了三天。今天是最后的签字日。

**十四行诗**：……按照约定，我们会在合同签订后立刻将威尔森先生转移至总部。

**十四行诗**：但现在的情况……

**示威者**：抵制天价药！！！还我救命钱！！！

**警察**：退开！退开！！

> 暴乱的群众将威尔森医药公司的大楼团团围住，只等他的轿车开出。

> 合同生效后，铜代谢障碍症的唯一特效药物就会从1美元变为550美元。

> 这对双方来说，都是最后的机会。

**男性职员**：您好，诸位是圣洛夫基金会的成员吗？我们是威尔森公司的员工。

**男性职员**：请你们和我们一起去签字现场，维持秩序。

**男性职员**：根据威尔森先生和你们签订的附加条约，基金会需协助威尔森医药公司的财产转移。

**男性职员**：请理解，我们也是依据合约行事。

**十四行诗**：……我明白了，我来协助你们。

**男性职员**：只有你吗，小姐？

**十四行诗**：合同上并未规定人数。

**十四行诗**：司辰有更重要的任务，这项义务由身为助手的我代为履行即可。

**男性职员**：当然，我们信任圣洛夫基金会的实力。

**男性职员**：请和我来。

**十四行诗**：不用担心，司辰。我会根据实际情况，决定是否启动紧急预案，保护威尔森先生的人身安全。

**十四行诗**：请你和X先生在这段时间做好转移准备。

> 十四行诗和威尔森医药公司的人离开了。

> 一切都如X所料，预言家却并未到场。

> 而在无人问津的小巷里，废弃的高楼之上，却有人影在风中孑立。

**X**：……

**X**：“若有一种智慧，能理解这世上所有令自然焕发勃勃生机的力……”

**X**：“以及一切构成自然的元素事物与它们的当下状态……”

**X**：“且这种智慧足够庞大，以至于能将这一切数据用于分析……”

**X**：“那么大到宇宙中最庞大的物体，小到粒子中最微小的一种，所有运动都将被它囊括在同一条公式之中……”

**X**：“对这种智慧来说，没有什么是含糊不定的。未来，也只会像过去般出现在它眼前。”

> 风簌簌吹拂着书页。

**X**：……多么优美的论述啊，拉普拉斯先生。

**X**：只可惜……有一只蝴蝶已经扇动了翅膀。

**X**：你们在搭建完美大厦时，可曾想过齿轮也有意志？

> 人们聚集在威尔森医药公司的楼下。

> 他们的愤怒越来越高。

**人群**：抵制天价药！抵制威尔森！！！

**警卫**：该死，我拦不住他们……！

**十四行诗**：……请让我来。

> 十四行诗深呼一口气。

**十四行诗**：愿和平与我们同在。

> 然后，她高举手臂——

**十四行诗**：畅通无阻！

> 一个最基础、安全、无害的神秘术。

> 为道路施加祝福，以供威尔森的轿车可以不顾人潮的阻碍，安全驶出。

> 车灯亮起。人们只看到，威尔森的轿车冲了出来。

**威尔森**：烦死了，你们懂什么……

**威尔森**：去伦敦要钱，研发药物要钱，躲避“暴雨”要钱，东山再起要钱，做什么都需要钱……

**威尔森**：既然“暴雨”注定会洗刷一切，那坚守道德又有何意义？

**威尔森**：让开！贱民！

> 威尔森不顾一切地冲了出来。

**十四行诗**：……！？

> 烟土散去。

> 人群已经自觉退开了一大圈。

> 威尔森的黑色轿车还停在那里，冒着青烟，像被踩扁的易拉罐。

> 它的突进被一起意外事故阻止了。

**十四行诗**：……！

**人群**：……上帝啊……！

**人群**：威尔森死了！！！

**人群**：被自己公司的招牌掉下来砸死了！！

**人群**：这是您的旨意吗！？上帝啊！！！

**十四行诗**：……怎么会这样……

> 或许是一瞬的错觉。不远处的废弃高楼顶部，传来了神秘术的波动。

> 但再看过去时，那里已经空无一人。
