---
title: "起点，落点"
chapter: "TWG-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWG-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWG-05 起点，落点

**十四行诗**：所以，这些孩子的父母就是那些参加游行的……

**X**：是的，他们的父母正忙于在威尔森医药公司的楼下举牌抗议，无暇顾及其他的事情。

**X**：孩子们只能自己找点乐子。

**X**：对于长期住院的他们来说，这段时光就像一个突如其来的假期。

**X**：……但愿他们永远不需要知道这背后的真相是什么。

**X**：哦，那可不是玩具。

**X**：我更愿意用项目来形容。

**十四行诗**：你对项目十分富有激情。

**十四行诗**：没想到X先生还会制作这样……充满趣味的机器。

**X**：参与感可是吸引观众的重要一环。

**X**：唉，我也没办法，总不能真让他们拿着时速30英里的弹珠机追逐打闹吧？

**X**：而且，我可不擅长建立一个“富有威信”的伟大形象。

**十四行诗**：我想他们都很喜欢你。

**X**：啊哈，我对此还是很有信心的。

**X**：在福利院时，我常常带着年龄小的弟弟妹妹们这么玩。

**十四行诗**：福利院……？

**X**：是的，和你们在圣洛夫基金会长大不同。我是在那里度过了我的童年。

**X**：当时我有很多兄弟姐妹。我也经常制作这样的机器，让他们投资……

**X**：只是后来……

**十四行诗**：发生了什么吗？

**X**：——我加入了基金会。于是再也没有那么好的投资人了！

**X**：当然。兄弟姐妹只消一句话就会把零件给你。但那些上了年纪的拉普拉斯、梅斯梅尔啊……永远不会这么好说话。

**十四行诗**：我好像听见了小梅斯梅尔的家族名字？

**X**：是吗？

**十四行诗**：唔，或许是我听错了。

**十四行诗**：不过刚刚苏菲的发言，的确让我想起了小梅斯梅尔对人类的看法。

**十四行诗**：按下按钮，实现功能。拨动开关，连通电路……

**十四行诗**：如果他们的病情也能像机器一样维修，就太好了。

**X**：十四行诗小姐……是在谈论机械论吗？

**十四行诗**：……咦？我并不了解机械论。是不是我说错了什么？

**X**：不不，你无意中提出的正是科算中心的核心思想。

**X**：“如果我们知道宇宙在某个初始时刻的状态，我们就能够确定它在其他任何时刻的状态。”

**X**：拉普拉斯科算中心的最终目的，就是打造出这样一台全知全能的智能机器。

**十四行诗**：这听起来……相当的了不起！

**X**：……但这是无法实现你的理想的。

**X**：十四行诗小姐，如果我们的社会真的像一台机器，一切遵循轨道运动。那是什么决定了谁能得到维修，谁不能得到？

**十四行诗**：……制度……吗？

**X**：初始位置。

**X**：因为在轨道上，一切都是既定的。我们只要知道小球的初始位置，就可以算出它在轨道上从过去到未来的所有状态。

**X**：因此小球注定从A点走向B点。财富注定从穷人流向富人。

**X**：付出钱的人得到救治。初始位置高的个体得到维修。

**X**：一切合理合法。没有意外，没有奇迹。

**十四行诗**：…………

**X**：人和机械本来就没有什么不同。

**X**：哎呀，跑题了……十四行诗小姐，你可以帮我把这里收拾一下么？

**十四行诗**：没问题！

**十四行诗**：初始位置……吗？
