---
title: "你们，我们"
chapter: "TWJ-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWJ-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWJ-06 你们，我们

**审讯官Ⅱ**：你提到贝托尔特少尉告知了你真正的任务，以及你和阿历克塞、哈桑三人打算组成临时小队单独行动，是这样吗？

**红弩箭**：是的。

**审讯官Ⅱ**：好的，我们会跟阿历克塞和贝托尔特提供的内容进行比对。

**审讯官Ⅱ**：你打伤少尉，也是确有其事吗？

**红弩箭**：是的，我揍了他一拳，本来还想给他一拳的，但阿历克塞出来了，当着其他人的面打自己长官不太好。

> 审讯者没憋住笑。

**审讯官Ⅱ**：你还挺有力气的，红弩箭同志。

**审讯官Ⅱ**：继续吧，接下来呢？你们三个人又遇见了什么？

**红弩箭**：做好准备后，在哈桑的带领下，我和阿历克塞跟着他，三个人一起，继续往山区走。

**哈桑**：当心脚下，朋友们，别被刺扎到。

**阿历克塞**：你居然能在这种地方长大，哈桑同志……

**哈桑**：哈哈哈，所以后来我去城里讨生活了。

**哈桑**：我是我们村第一个进城的！哈桑向来敢为人先！

> 他颇为自豪，作为走出大山的先驱，哈桑是个胆大的家伙。

**红弩箭**：我们走在山上，穿过草丛，从一棵树走到下一棵树，一个山坡爬到另一个山坡。

**红弩箭**：我跟阿历克塞开始跟不上哈桑的脚步，他灵活得像只山羊，比我俩都快。

**哈桑**：嘿，精神点！不行了吗，朋友们？要不咱们歇歇？

**阿历克塞**：歇？不行，同志们还在等着，我还能行，走！继续走！

**红弩箭**：我没问题。

**哈桑**：老乡们遇到打仗的时候就躲起来，等枪声没了，他们又会继续生活。

**哈桑**：大胆点的，还会去扒死人衣服。要是捡个水壶回去，一家人能高兴两天。

**阿历克塞**：这儿太穷了。

**哈桑**：穷人有穷人的活法嘛，咱们不一直都是这么过来的？

**哈桑**：你们来之前是，来了之后也还是。

> 这话让阿历克塞有些失落。他的一腔热血，似乎浇在了这儿冰冷的石头上，毫无反应。

**阿历克塞**：等一下，同志们，停下，停下……你们有听到什么吗？

**哈桑**：嗯？

> 三人停下脚步，红弩箭拿出雷达，确认小队所在的位置。

> 他们离信号源也越来越近了。

**阿历克塞**：女人的声音，很细，很小……嘘，仔细听，同志们。

**哈桑**：你小子耳朵里是住了狐狸吗？这么灵？我咋啥也没听到？

**阿历克塞**：在前面！走，前面有人！也许可以帮上我们！

**哈桑**：喂，你慢点——

**红弩箭**：我跟在他们俩后面，阿历克塞跑上前去，到了林子外边。

**阿历克塞**：啊，没想到还能见面！

**阿历克塞**：你还好吗？嗯，看起来能走路了。哈桑，她是不是听不懂我在说什么？

> 哈桑给枪上膛，警惕地走近那个女人。

**阿历克塞**：不，不，别这样。我之前救过她，而且她手里没有武器，哈桑同志。

**红弩箭**：哈桑似乎对山里的土著有种强烈的不信任。

**红弩箭**：我猜他是被他的老乡当成叛徒了。他为芝诺干活呢。

> 拿枪的男人凑上去，用土话问了女人几句，女人慢慢吐出几个词，让他翻译给同伴。

**哈桑**：她要钱。她说她的羊被炸没了，她活不下去了，如果你们有钱，她可以带你们去找人。

**红弩箭**：她怎么知道我们在找人？

> 哈桑回头把红弩箭的话传达给女人。

> 女人说了一通话，又连着比划手指，似哭非哭，落下几滴眼泪。

**哈桑**：她说她昨天看见了和你们穿一样衣服的人进了山洞，有好几个人。

**哈桑**：他们受伤了，她的妹妹正在照顾他们，她不敢跟别人说。

**哈桑**：因为敌人如果知道了，一定不会放过她和她妹妹。

**阿历克塞**：等任务结束了，她可以跟我们回基地去，在城里找个活儿不难。

**哈桑**：别再发好心了，阿历克塞兄弟，算我求求你。

**阿历克塞**：如果她说的是真的，那她们也有恩于芝诺。

**哈桑**：你觉得呢，小同志？

**红弩箭**：哈桑把话茬踢给我。我那时心软了，同意了阿历克塞的看法。

**阿历克塞**：我身上应该还有钱……

> 他在军装口袋里翻了又翻，找出一把当地发行的票子，递给女人。

> 女人却有些尴尬，似乎不大愿意接受。

**阿历克塞**：她是不好意思收我们的钱吗？

**哈桑**：不，你给她的是废纸。这儿给钱得给“硬货”。

**哈桑**：算了，我来吧。

> 哈桑从他鞋底里抽出一张皱巴巴的钞票，不情愿地递给女人，又跟她说了几句话。

**哈桑**：她现在愿意给我们带路了。

> 女人躲闪着阿历克塞的眼睛，他想上去跟她聊聊，但无奈语言不通。

**阿历克塞**：你看，哈桑，对当地人好点，这样对我们有好处。

**阿历克塞**：有了老乡帮忙，芝诺以后的工作也更好做。

**红弩箭**：她带的路是对的，至少方向没错。

**红弩箭**：我们离信号源越来越近了。

**阿历克塞**：山洞里能找到草药吗，哈桑同志？

**哈桑**：能，但不多，这种植物更喜欢晒太阳，但洞口和附近应该能有一些。

**阿历克塞**：不错，看来可以把两件事都解决了。

> 他为自己先前的善行带来了回报而感到高兴。

> 行好事有好报，行恶事有恶报，他如此深信。

**哈桑**：前面的山洞就是了。

> 一行四人来到山洞外的缓坡下，坡道上散落着几颗弹壳。

> 女人跟哈桑说了几句话，随后瘸着腿独自走上去，进了洞口。

**哈桑**：她让我们等一等，她得确认洞里面没有别人。

**阿历克塞**：她住在这附近吗？一路上我们没看到其他村落，除了长官在的那一个。

**哈桑**：不知道，可能是别处逃难来的吧，到处都在打仗，山上的日子不好过。

**哈桑**：打仗的时候，女人们的日子尤其难过。

**哈桑**：我媳妇儿就是北边逃难来的，后来我认识了她，我们就结婚了。她是个好女人。

**红弩箭**：哈桑聊起自己的妻子，就像阿历克塞聊起他的家人和家乡时那样，笑得很自豪。

**红弩箭**：我们又在洞口等了几分钟。

**哈桑**：这会不会是个陷阱？

**哈桑**：她会不会拿了我的钱就跑了？那可是我的钱啊！

**哈桑**：等回基地，你俩可得给我作证啊！这垫的可是我的钱！芝诺得把这钱还我！

**红弩箭**：这时候，女人出来了。小心地左右打探，招手让我们赶紧上去。

**红弩箭**：哈桑在最前面，阿历克塞走在中间，而我为他俩殿后。

**红弩箭**：哈桑举着手电走进了山洞。

**红弩箭**：哈桑很谨慎，他把手电交给阿历克塞，自己拿着枪，跟在女人身后。

**哈桑**：最好小心点。

**阿历克塞**：这儿有过战斗。

**红弩箭**：血迹和横七竖八的尸体倒在地上。有的死者没了外套和军靴。

**红弩箭**：是我们的人，敌人不会把金属名牌挂在腰上。

**阿历克塞**：刚才打我们的人就是穿着从这扒下的衣服？

**哈桑**：多半是。

**哈桑**：我怎么没听到其他人的声音？

**哈桑**：有点奇怪，咱们的人不该把弟兄扔在这不管……

**红弩箭**：哈桑想要声音，声音就来了。

**红弩箭**：走到山洞里的岔道时，领路的女人突然大喊着向黑暗里跑去。

**红弩箭**：后来我才知道，她一直喊着的那个词，意思是“复仇”。

**哈桑**：你别想跑——

**红弩箭**：哈桑扣动扳机，女人应声倒下，而我们也遭到了攻击。

> 子弹带走性命只需要短短一瞬，扣动扳机的本能往往反应得比人们的思考更快。

> 三人赢得了一场并不美好的胜利。

**哈桑**：呃啊啊啊啊——

**哈桑**：哈啊，哈啊，哈啊……打在腿上还真**痛。

> 哈桑的腿被打中了。

**阿历克塞**：还好，没有碰到动脉，只是皮外伤，子弹从腿上擦过去了。

> 阿历克塞上前检查伤势，情况比他预料中好一些。他松了口气。

**阿历克塞**：能走路吗，哈桑同志？

**红弩箭**：我可以扶着他。

**哈桑**：有点痛，但没问题。哈桑用不着别人扶。

**哈桑**：他们没有拿走名牌，得把弟兄们的牌子收回去……别忘了他们……

**红弩箭**：哈桑从死去的战友身上捡回刻着他们名字的名牌。

**红弩箭**：他弯腰的时候，摔了下去，扑在一具尸体上。

**阿历克塞**：我来吧，哈桑同志——

**哈桑**：不！这事一直是我来做的。我把他们带出村子，带他们来营地报道，带他们跟我一起吃芝诺的饭。

**红弩箭**：芝诺在当地很依赖这些被雇佣的山民。

**哈桑**：等头儿带人来了，要把他们都带回去，不能让他们就这么死在山洞里。

**红弩箭**：当时我有种预感：阿历克塞或者我，我们俩当中会有一个人要带回哈桑的名牌。

**红弩箭**：也可能是哈桑把我俩的牌子带回去。

**红弩箭**：我想起了来乌哈拉之前的事。

**红弩箭**：出发前，我们在机场看到运输机里卸下了黑色金属棺材，棺材上都放着一朵郁金香。

**哈桑**：刚才有几个人在打我们？

**红弩箭**：三个。

**哈桑**：阿历克塞，你给他们脑袋补枪了吗？

**阿历克塞**：打了。

**阿历克塞**：等等，只有两个倒地的！

**哈桑**：**跑了一个！别放松警惕！

**红弩箭**：就算能跑掉，他也离死不远了。

**哈桑**：别大意，小同志。

**阿历克塞**：现在怎么说，回去，还是继续深入？

**红弩箭**：离发出求救信号的源头很近，我们要营救的同志就在这个山洞里。

> 是营救，还是收尸？

> 哈桑从那个把他带入陷阱的女人手里拿回了他的钱。

> 一张染血的钞票，又物归原主，回到了哈桑的破袜子和鞋垫之间。

**哈桑**：别忘了，回去得让芝诺给我钱！这可是为任务花的！

**红弩箭**：从女人手里拿回了他的钱，哈桑却没马上离开。

**红弩箭**：他从地上捡起了另一件东西。

**红弩箭**：他盯着看了一会儿，把那张照片揣进口袋。

**红弩箭**：他看起来脸色不太好，可能是难过，也可能是别的情绪，我不太懂。

**红弩箭**：阿历克塞弯腰下去扶住他，哈桑没有拒绝这份好意。

**阿历克塞**：你还行吗，哈桑同志？

**哈桑**：我说了，我没问题。走！

**哈桑**：“一瘸一拐的腿是勇气的象征。”

**红弩箭**：哈桑从哪里学来的这些典故？或许是热心肠的阿历克塞教的，这很像他会做的事。

**红弩箭**：我们接着探路，在漆黑的山洞里靠着手电筒往里走，一直走，那地方像个迷宫……

**红弩箭**：战斗让大家都很疲惫。我们不想说话了，走得很慢。

**红弩箭**：哈桑在回收每一位同志的名牌。

> 他看见有的死者伤口处生着脓疮，苍蝇围着淡黄色的汁水大快朵颐。

**红弩箭**：该死的毒药。

**红弩箭**：哈桑为每一位死者盖上双眼。

**红弩箭**：不分敌我。
