---
title: "大不信者"
chapter: "TWJ-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWJ-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWJ-04 大不信者

**审讯官Ⅲ**：贝托尔特，年龄——

**贝托尔特**：废话就别多说了，直接开始吧，同志，别浪费时间。

> 军官打断了审讯者的话，拿出他一贯的军人作风，雷厉风行。

> 审讯者对证人的反应有些不快，他似乎不大乐意自己小小的权杖被眼前这个男人如此粗暴地折断。

**贝托尔特**：被捕的士兵怎么样了？能透个底给我吗，同志？

**审讯官Ⅲ**：列兵阿历克塞情绪稳定，把事情都交代得很清楚，态度良好，十分配合。但我只负责审，法官才决定怎么判。

**贝托尔特**：法官需要你提供材料。

**审讯官Ⅲ**：不，归根到底需要的是你们：我提交什么，这取决于你，还有你手下那两位队员。

**贝托尔特**：放心，我保证你们会知道你们想知道的事情。

**贝托尔特**：顺带再问一嘴，那个小姑娘现在怎么样？

**审讯官Ⅲ**：红弩箭小姐在另一间审讯室。请放心，我们对学员很温和，更何况她还只是个孩子。

**贝托尔特**：经历过战争和炮火的人很难再称得上是“孩子”。

**审讯官Ⅲ**：从个人角度来说，我对此深有体会，但现在不是讨论这个的时候。如你所说：别浪费时间。

> 审讯者拿出另一份材料。

**审讯官Ⅲ**：犯人提到你们在爆炸袭击后救了一位当地民众，为此发生了一些争吵。而那之后呢，之后又发生了什么？

**审讯官Ⅲ**：列兵阿历克塞与协从军军人哈桑，那时都是你的队员，他们之间还发生了什么？

**贝托尔特**：没什么，战友之间吵吵架，就像你跟你老婆拌嘴一样平常。

**贝托尔特**：说真的，你们这些远离前线的人有时候就是太“那个”了。

> 听到这里，审讯者拉开衣领，亮出脖子和胸口处的伤痕。

**审讯官Ⅲ**：……两年前我们撤出山口，而我在的那队负责殿后，抵挡追兵。

**审讯官Ⅲ**：等枪声平息后，山谷里就活了两个人：一个是我，另一个是后来被我背回基地的长官。

**审讯官Ⅲ**：往事就说到这里。

**审讯官Ⅲ**：军纪部还等着我们上报材料，这个案子要尽快了结，将军对效率的要求一向很高。

**审讯官Ⅲ**：上将希望我们加强军纪，而现在各个基地都有麻烦等着我们军督队去处理。

**审讯官Ⅲ**：你应该明白，一群武装暴徒不能被称作军队，除非他们能被纪律和秩序牢牢约束。

**审讯官Ⅲ**：那些好战而不稳定的神秘学家尤其需要如此。

**审讯官Ⅲ**：严格来说，像这样的审讯应该是审讯处的工作，但现在，这部分职务暂时由我们代行。

**审讯官Ⅲ**：你在前线，应该对芝诺如今的窘境更有体会，不少同志都在之前的“暴雨”中牺牲了。

**审讯官Ⅲ**：现在请继续，少尉先生。

> 军官沉默片刻，后又开口。

**贝托尔特**：为了带回失落于山谷中的文献，我们深入山区，寻找目标。

**贝托尔特**：这是总部给我的命令。

**贝托尔特**：一个月前来过命令，要求把公路两边的山都清理干净，一棵树都不留，但始终没人负责这事。

**贝托尔特**：我们离开了荒野，沿着小径深入山林，每个人都提起了十二分精神。

**贝托尔特**：队伍里很少再有闲聊，而林子里的鸟鸣让我以为自己又回到了敖德萨的夏天。

**贝托尔特**：红弩箭带来的设备为我们指引方向，但在那儿，“方向”和“道路”是两回事。

**阿历克塞**：我家乡很少能看到这么多树，小同志。

**阿历克塞**：我来自来亚什基，你知道那里吗？一个很远也很冷的小镇，和芝诺有合作。

**阿历克塞**：可能是因为这层关系，当时选拔去芝诺军备学院进修的新兵时，芝诺才挑中了我。

**贝托尔特**：你以前从没跟我说起这个啊，阿历克塞同志。

**阿历克塞**：我以为您都知道的，长官。我们的档案不是都……过了您的手吗？

**红弩箭**：你不知道吗？

**贝托尔特**：我不太在意这些事，但来亚什基是个不错的地方，我以前去过。

**阿历克塞**：您居然去过！

**贝托尔特**：是啊，那的人民团结、勇敢又善良，把家乡建设得强大而美丽。

**阿历克塞**：那太好了！其实我已经好几年没回过家了。

**贝托尔特**：过两个月会安排休假，到时候你能回去。来亚什基很繁荣，你母亲应该也等你很久了。

**阿历克塞**：她一直很担心我，给我寄信和钱，但我用不着钱，妈妈的信更重要。

**阿历克塞**：哈哈，爸爸觉得她太过分了。因为儿子在前线，这是很荣誉的事，当妈的不该这么紧张。

**阿历克塞**：我们家的男人都拿过枪，爸爸以前也给芝诺当兵，但几年前从布拉格回来后就退役了。

**阿历克塞**：而我爷爷当年是战争英雄，他的勋章是在比亚韦斯托克挣到的。

> 提起家乡和家人时，阿历克塞脸上的阴霾一扫而空，阳光透过林间叶隙，洒上他的笑容。

**红弩箭**：你们一家子都是好样的，阿历克塞。

**阿历克塞**：是的，我们从未背叛！从爷爷到爸爸，爸爸再到我，也许还有我未来的……儿子……

> 说到这里时，青年脸红了。他有些害羞。

**贝托尔特**：芝诺很感谢你和你父亲的服务，阿历克塞。

**阿历克塞**：服务？不，长官！我们管这个叫效忠！我们永远忠诚！

**贝托尔特**：阿历克塞是一位信念坚定的青年，没有沾染军营里的种种恶习。

**贝托尔特**：他致力于改变当地人对我们的敌意，而芝诺要在当地长期活动下去，少不了要跟本地人搞好关系。

**贝托尔特**：长远来看，他是对的。

**贝托尔特**：家庭、祖国和军队，他忠于这些“老派”的理念，而这恰恰是我们所需要的。

**贝托尔特**：在这个风雨飘摇的时代，同志，一颗忠诚而勇敢的心要比千颗太阳更明亮。

**贝托尔特**：他只是太年轻，年轻得有些鲁莽，或者说……有些天真。

**哈桑**：头儿——

**贝托尔特**：我们没有放松警惕。勇敢的哈桑带着来自当地的同志在前面开路。

**贝托尔特**：他们似乎很熟悉那里的每一座山和每一棵树。

**贝托尔特**：在当地招募协从军是个很好的想法，这些友好的本地伙伴为芝诺出了不少力，他们该得到应有的回报。

**哈桑**：前面只有一条路，咱们最好小心点。

**红弩箭**：要我飞到天上去瞅瞅吗？

**哈桑**：噢别！别！小同志，你一上天，如果这里有枪，那你就是天上的活靶子。

**哈桑**：我的老乡们在山间拉弓射鹰，可是有几千年的历史了……

**红弩箭**：啧，红色-38的速度可不是想射就能射中的。你是太看得起你的老乡，还是太瞧不起我的驾驶技术了？

**贝托尔特**：哈桑说得对，别随便露头。你跟在队伍后面，去阿历克塞身边，替大伙儿看住队伍尾巴。

> 红弩箭小声嘟哝两句，看上去有些不满，但还是服从命令，回到了队伍后方。

**哈桑**：你觉不觉得有点太安静了，头儿？

> 风声呼啸而去，穿过山谷，鹰的长啸也自山间高空传来。

> 哈桑踢开脚边的碎石，石子颠簸着滚下山崖，落向山脚下干涸的河床，消失在雪山投下的巨影中。

> 数百米外，是另一座峦顶积着雪色的险峰。乌哈拉酷烈的日光照耀着远方那冰雪笼盖的群山，白峰反射阳光，好似巨人张嘴大笑，露出一排亮齿。

> 兴都库什高山令雄鹰也望而生叹。

**哈桑**：我倒宁愿这儿有几个老乡能说说话。慢些，头儿，我带几个人先去，你们再跟上。

> 哈桑打了两个手势，又招呼几句土话，那几位来自协从军的队员就跟他往前去了。

**贝托尔特**：他们习惯山地作战，但用不惯芝诺配发的神秘学武装，依然用自己的枪。

**贝托尔特**：这些来自乌哈拉的同志比其他的战士更坚韧，也同样懂得服从，而哈桑在他们中似乎很有威望。

**阿历克塞**：为什么让他们走前面？我也可以……

**贝托尔特**：因为他们认识路，而你不认识。

**红弩箭**：服从命令呗，阿历克塞。

**贝托尔特**：我们走的方向对吗，隼崽儿？把你那神秘学玩具拿出来看看。

**红弩箭**：还有两公里左右。

**阿历克塞**：直线距离？

**红弩箭**：没错。

**阿历克塞**：那可得走上两个钟头了，这里到处是山，除了山就是树，除了树就是石头。

**贝托尔特**：除了石头就是人。

**贝托尔特**：我们的人，他们的人。

**贝托尔特**：红弩箭同志指引方向，哈桑则在前方为我们开路。队员们爬过了山坡，沿着山间的土路继续进发。

**贝托尔特**：走过两侧岩壁挤出的一道窄路后，山路变得越发曲折，但好消息是我们见到前面有屋子和哨塔。

**贝托尔特**：而这时，枪声再次响起：既来自队伍前面，也来自队伍后面。

**贝托尔特**：该死！全员准备！进入战斗位置——！

**贝托尔特**：哈桑！

> 没等哈桑反应过来，一声枪响便打烂了那只正对准着哈桑的眼睛。

**贝托尔特**：阿历克塞枪法不错，反应也快，及时救了战友一命。

**阿历克塞**：注意身后，哈桑同志。

**哈桑**：多谢！多谢！谢谢你，阿历克塞！

**阿历克塞**：有同志中弹了！

**士兵**：[土话的呼喊]！

**士兵**：痛……好痛……啊啊啊啊！

**哈桑**：兄弟——

> 哈桑试图救回被困在两个敌人间的战友，但他的手比敌人的弯刀慢。

> 刀光闪过，一张熟悉的脸在哈桑眼前被切开，露出红白杂间的东西。刀刃接着斩下，又险些将他手指削掉。

**红弩箭**：**！

**贝托尔特**：别被他们的刀碰到！

**红弩箭**：来啊，哈！让我看看你们还有多少本事！

> 混战中，红弩箭却成了占尽优势的那一个：她能飞。

> 敌人要想抬头瞄准她，那地上的战友就会叫这人再也没法垂下脑袋。

**红弩箭**：下一个是你！

**红弩箭**：该死，这些家伙怎么越打越多！

**贝托尔特**：往前撤，红弩箭！去开路！我们往前面的村子撤退！

**贝托尔特**：阿历克塞，去帮她解决地面的麻烦！还有几个人在瞄她！

**阿历克塞**：收到！

> 阿历克塞得到命令，与红弩箭先往前去了，其余人陆续跟上，只留下哈桑和贝托尔特两人殿后。

**贝托尔特**：得益于红弩箭同志的奋战，我们没有在突袭中败落下风，但狭窄的地形让战斗变得残酷异常。

**贝托尔特**：我们的人甚至拔出了匕首和军刀，像那些曾在古代沙阿手下战斗的中世纪武士，和敌人展开了白刃战。

**贝托尔特**：迫于形势，我们不得不向前撤退，且战且退，有的同伴便被留在了身后……

**士兵**：等等，长官！兄弟！伙计！求你——

**士兵**：别抛下我们……！哈桑！哈桑！

**士兵**：啊啊啊啊——！

**哈桑**：头儿，要不要……

**贝托尔特**：哈桑看着我。我知道他一定不愿意丢下这些兄弟。

**贝托尔特**：我也知道，他更不愿意让他们活着落在敌人手里。

> 枪声零星响起，哈桑和贝托尔特间却隔着一层痛苦的沉默。

**哈桑**：他们人太多了！

**贝托尔特**：我们没法救走远远落在身后的战友，即便能够救回，他们也几乎不可能活着回家。

**贝托尔特**：有时候战争会逼着你做出无法选择的选择。

**贝托尔特**：因为你没有别的选项。

**贝托尔特**：哈桑。

**哈桑**：明白。

**贝托尔特**：“最后一颗子弹”有时候会从你战友的枪里射出来，别奇怪。

**贝托尔特**：因为他们会带走受伤的战俘，尤其是哈桑手下那些当地人中的“背叛者”，下场尤其悲惨。

**贝托尔特**：敌人从后面追了上来，他们举枪，试图做最后一搏，我和哈桑也以子弹回敬。

**贝托尔特**：但他们人很多，我们没法把那些家伙全干掉，于是尽力开火，直到他们踏上同志们倒地的身体。

> ……

> ……

> ……

**贝托尔特**：乌哈拉人枪法出众，你同他打猎，他不会问你要哪只猎物，只会问你要猎物的左眼还是右眼。

**贝托尔特**：好在红弩箭同志及时飞了回来，用一颗炸弹炸碎山岩，堵住了敌人追击的路。

**贝托尔特**：岩石把他们的人和我们的人一并埋葬。

> 扫帚的尾焰熄灭，红弩箭摘掉护目镜，跳下坐骑，落回到地上。

**红弩箭**：希望我没有来迟。

**哈桑**：没有！来得正好！再晚一点，我和头儿就要让他们打死了，多亏你啊，小同志！

**贝托尔特**：他们暂时追不上来了。前面情况怎么样？

**红弩箭**：我们找到了一个村子，没人，都跑了。

**哈桑**：正常，正常，听到枪声，不跑才怪嘞。

**红弩箭**：几个屋子都像好几天没人住过了。

**贝托尔特**：这地方不久前发生过一些事，不奇怪。阿历克塞他们呢？

**红弩箭**：他们刚打扫出了一间房子，现在正在治疗伤员。

**贝托尔特**：好，我们也过去。

**贝托尔特**：那村子有哨塔，但不知道是我们建的，还是当地人为了自保而修建的。

**贝托尔特**：墙上有弹孔，这里曾发生过战斗。

**贝托尔特**：屋子里传来痛苦的叫喊声。我很熟悉这种声音，在军医院的走廊上，在医生匆忙搭制的手术台上……

**贝托尔特**：红弩箭同志则有些不太适应，但总有一天她也会习惯的。

**阿历克塞**：别动，同志，就快好了，我知道这有点疼，但你是个男子汉，忍一忍……

**贝托尔特**：情况怎么样，阿历克塞？

**阿历克塞**：不太乐观。我们失去了五个人，还有三位同志重伤，其他人多多少少也挂了彩。

**阿历克塞**：最要紧的是没有足够的绷带和药……绷带可以撕衣服下来暂时用着，但血会浸开布料，止血剂快不够用了。

> 阿历克塞眼神躲闪，似乎有些内疚。在上山前，他为自己的善良买了单。

> 急救箱里所剩无多，桌上胡乱摆放着沾着血污的绷带和消毒用具。

**贝托尔特**：我们得呼叫支援。援军到来之前，我们最好继续在这儿等待。

**红弩箭**：那我们这次任务要去援救的同志呢？我们有时间吗，长官？

> 军官面色不佳，他为这两难的境地感到有些恼火。

**阿历克塞**：红弩箭同志说得对，而且不能把这里的伤员放着不管，失血太多的话……

**贝托尔特**：阿历克塞留在这里照顾伤兵，哈桑带其他几个还能动的人去哨塔戒备。

**贝托尔特**：至于你……红弩箭，去那边，我俩单独聊聊。
