---
title: "我们无所不有"
chapter: "TWJ-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWJ-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWJ-05 我们无所不有

**贝托尔特**：我们被迫撤至村庄，英勇的士兵们为大家争取了时间，我们不应忘记他们的名字。

**审讯官Ⅲ**：明白，少尉先生，事后请提交一份报告，把阵亡者名单呈报芝诺。

**审讯官Ⅲ**：他们的家人会得到妥当的抚恤。

> 贝托尔特松了口气，露出一丝微笑。

**审讯官Ⅲ**：接下来你们又做了什么？你跟红弩箭又谈了些什么？

**贝托尔特**：我尝试呼叫援军，基地很快响应了我，但人员和设备运输都需要时间。

**审讯官Ⅲ**：嗯，时间。继续。

**贝托尔特**：我把任务的优先级交代给了红弩箭同志。

**红弩箭**：说吧，有什么新任务？上天还是上山？

**贝托尔特**：你应该知道我们的任务是什么。

**红弩箭**：明白：搜救队员，顺便找回一些神秘学玩意儿。

**贝托尔特**：没错，但我需要你调整这两件事的优先级。

**红弩箭**：嗯？什么意思？

**贝托尔特**：我的意思就是，你可以把这两件事的顺序对换一下：优先带回神秘学文献，顺便搜救被困的队员。

**红弩箭**：啊？

**贝托尔特**：她很惊讶。

**贝托尔特**：他们很可能已经死了。你的玩具多久没接收到新信号了？

**红弩箭**：一次也没有，还停在我们最初收到的那条消息那里。

**贝托尔特**：我不相信设备出了问题，但离最后一条求救信号发出已经过了几个小时。

**贝托尔特**：要么是他们被困在某个地方动弹不得，要么就是他们已经再也没法动弹了。

**红弩箭**：其他人知道这个“优先级”吗？

**贝托尔特**：没必要。

**贝托尔特**：说完这句话，她揍了我鼻子一拳。

**贝托尔特**：跳起来揍的。

**贝托尔特**：……啧！

> 军官被自己的小士兵狠揍一拳，身体往后一倾，打了个趔趄，摇晃着脑袋擦去鼻血。

> 她远比她看上去更有力气。

**红弩箭**：骗子。

**贝托尔特**：……你力气还真**不小，隼崽儿。

**红弩箭**：你不相信他们，也不相信我。

**贝托尔特**：不，我相信你和阿历克塞。

**红弩箭**：那其他人呢？

**贝托尔特**：我相信他们的忠诚和他们打仗的本事。

**贝托尔特**：但他们没必要知道这些，连阿历克塞也没必要，否则他会把事情告诉所有人。

**红弩箭**：我也会。

> 她还握拳在手，紧紧攥着，似乎还想给眼前的长官再来一拳。

**贝托尔特**：没有任何人的牺牲会被白白浪费，红弩箭同志。

> 死亡从身旁擦身而过时，孩子们总会早熟得更快。

**审讯官Ⅲ**：换句话说，你的小队当时有两个目标：回收被找到的神秘学文献，以及救回相关队员。

**贝托尔特**：没错，这个任务直接来自上将的办公室。

> 听到这里，审讯者转身过去，示意书记员离开房间。

> 现在，贝托尔特只需要面对一个人了。

**审讯官Ⅲ**：来聊聊这份文献吧，少尉先生。是什么东西值得我们牺牲十几位战士的性命来换回它？

> 他拿起笔，静候等待。

**审讯官Ⅲ**：请保持你一贯的诚实，少尉先生，说吧。

> 贝托尔特深深吸了一口气，而后开口陈述。

**贝托尔特**：我接到的任务是赶在“暴雨”到来前，找到并带回失落在中亚地区的一个古老神秘学家族群的后裔。

**审讯官Ⅲ**：信源可靠吗？

**贝托尔特**：我不知道，我接到的命令就是这样，这也许是上面和“他们”做的交易。

**贝托尔特**：芝诺以雇佣军的身份被部署到当地，从而得到一些报酬。

**贝托尔特**：装备、资金、人员、境内基地的使用权和神秘学家情报。

**贝托尔特**：“暴雨”之后我们损失惨重，重建军备学院的压力很大，为了获取资源，我们不得不做很多有损荣誉的事。

**审讯官Ⅲ**：这是必要的牺牲，我理解。请继续。

**贝托尔特**：一九六四年，法国佬指挥了这个国家北部的恩伊·哈努遗迹发掘工作。

**贝托尔特**：那是一座希腊古城，已经在内亚大地的风沙中被遗忘了快两千年。

**贝托尔特**：发掘所得的文物一部分送往了巴黎，另一部分则送往了这里的博物馆，直到战争爆发。

**贝托尔特**：其中一批文献在城市被占领后偷偷运出了城市，流入山间。

**贝托尔特**：从今年春天开始，我们的人就在暗中寻找这些东西，最近终于有了线索。

**审讯官Ⅲ**：继续，那批文档记载了什么内容？

**贝托尔特**：爱琴海的遗宝。

**贝托尔特**：一份族谱，一些地图和日记，还有家族档案和墓志铭抄本，来自一个定居中亚的西方神秘学家家族。

> 一场不可思议的冒险，跨越了万里河山，走过整整两个千年的漫长岁月。

**贝托尔特**：他们的祖先随马其顿人半神般的君主征服了当时的已知世界。国王暴死后，他们又辗转于几位继业者之间。

**贝托尔特**：当独眼将军在伽比埃奈侥幸得胜后，这些嗜战而善变的危险老兵被他收入麾下。

> 一支反复无常、桀骜不驯的军队就像一把无柄的利剑，聪明人绝不会去握住它。

**贝托尔特**：在那之后，军中的神秘学家也随旧日同袍一起被派往东方，逐渐消耗在了群山之间，从史书退场。

**贝托尔特**：但他们没有消失。这些好战的神秘学家的族裔后来融入了新崛起的粟特部落，数百年来，继续活跃于沙漠商路。

**贝托尔特**：他们寻访祖先的足迹，找到恩伊·哈努古城，在城外形成了一个神秘学家的小聚落，但世纪初频繁的战火又让他们离散。

**贝托尔特**：我接到命令，去寻找这个族群的后人并将其带回，而那批文献则是至关重要的线索。

**贝托尔特**：芝诺需要这些神秘学家。

> 军官要来热水，咕噜、咕噜喝下，似在为自己的袒露而紧张。

**审讯官Ⅲ**：这些事你都告诉了红弩箭吗？

**贝托尔特**：是的，和刚才呈述的内容一样，她都知道。

**审讯官Ⅲ**：好的，我明白了。

> 审讯者按下桌下的按钮，等在门外的书记员便走进屋内，回到先前的位置。

**审讯官Ⅲ**：继续，少尉先生。接下来发生了什么？

**红弩箭**：为了找到几个不知道躲在什么地方的小兔崽子，我们就要搭上这么多人的命？

**贝托尔特**：为了把阵地往前推进十公里，人们也曾搭上过八十万条性命。

**贝托尔特**：虽然这个例子不太恰当。那是场愚蠢的战役。

**贝托尔特**：牺牲是必要的，如果这一切值得，隼崽儿。

**红弩箭**：你自己也是吗？

**贝托尔特**：是的。

> 军官掏出手枪，回答得毫不犹豫。他对此早有觉悟。

**红弩箭**：现在需要我做什么？

**贝托尔特**：了解我们任务的优先级，并且别忘了它。

> 红弩箭攥紧拳头，往地上啐了一口。

**红弩箭**：是，长官。

**贝托尔特**：我理解你的不满，但任务就是任务，命令就是命令。

**贝托尔特**：不过，我们还得想想接下来该怎么行动，很多人都受伤了。

> 这时候，阿历克塞却推门闯了出来，远远看着两人——

**阿历克塞**：噢？您鼻子流血了，长官！还有，枪是怎么回事……

**贝托尔特**：我摔了一跤，别在意。

**红弩箭**：一跤摔在我拳头上。

**阿历克塞**：啊？怎么回事？

**贝托尔特**：别废话了，说吧，阿历克塞，找我什么事？

> 他把枪收回大衣，擦去唇边的血迹。

**阿历克塞**：我想起哈桑同志之前说的。这儿的山里长着能止血的草药，也许我可以去找找看。

**贝托尔特**：太危险了，不能让你一个人去。何况你也不认识路。

**红弩箭**：我可以一起。

**哈桑**：大伙儿在聊什么？让老哈桑也来听听——

**阿历克塞**：哈桑一定认识路。

**哈桑**：路？什么路？我怎么听不懂你们在说什么？

**红弩箭**：阿历克塞和我打算去找一些草药回来，我们快没药了。

**哈桑**：嗯，是个办法。

**红弩箭**：你熟悉这附近的山地吗？

**哈桑**：当然！哈桑还没学会说话的时候就会在山上跑路了！

**阿历克塞**：这就对了！长官，让我们仨去吧！

> 军官仍有些犹豫。

**贝托尔特**：如果我们有更多人，那行动会顺利得多，但战争和“暴雨”已经让我们失去了太多。

**贝托尔特**：我原本打算等援军赶到再一起行动，但时间紧迫，再不多久就到黄昏了。

**贝托尔特**：我们不可能在那儿过夜，所以我准许了这几位勇敢的士兵。

**贝托尔特**：……

**贝托尔特**：好吧，你们有两个小时时间。

**贝托尔特**：太阳落下那边那座山之前，你们得回来，否则一切后果自负。

**贝托尔特**：阿历克塞，伤员们情况怎么样？

**阿历克塞**：尽可能做了应急处理了。最后剩的一点药都交给其他同志了，现在我有一个能装不少东西的空箱子。

**红弩箭**：那还等什么？抓紧时间，伙计们！

**哈桑**：咱们三个人够了，让头儿带其他人守家吧，等着好消息回来，哈哈！

**贝托尔特**：红弩箭，带上你的小雷达，如果顺路，最好找找失踪的同志们。

**红弩箭**：明白！

**贝托尔特**：他们踏上旅途，而我只能等待，等待援军，等待他们，又或是等来敌人的复仇。

> 他平静地垂下头去，沉默片刻。

**贝托尔特**：不久后，我前去寻找他们。我在路上一听到枪声，便带着还能行动的兄弟们循着声音赶过去，却为时已晚。
