---
title: "述职报告"
chapter: "TWJ-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWJ-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWJ-08 述职报告

> 许久后，枪声引来了另一阵脚步声。

**贝托尔特**：是你们吗！红弩箭！阿历克塞！哈桑！

> 洞穴里传来贝托尔特的声音。

**红弩箭**：贝托尔特——！

**红弩箭**：我回答了贝托尔特。跟着声音，他找到了我们在的房间，比我们要顺畅许多。

**红弩箭**：见到倒在阿历克塞身边的哈桑，他很惊讶。

**贝托尔特**：……

**贝托尔特**：我们会记得哈桑的英勇牺牲，他死于和敌人的战斗，是个好汉。

**红弩箭**：阿历克塞没有接受贝托尔特的这个说法。

**红弩箭**：他是个诚实的人。

**阿历克塞**：不，长官，是我杀死了一位同志。

> 红弩箭从哈桑的尸体下抽出一叠蒙着灰与血的东西，扔给贝托尔特。

> 厚厚的文档落在军靴边，落地扑起一点儿转身即去的尘烟。

**红弩箭**：恭喜你，长官，任务圆满完成。

**贝托尔特**：你进去得比我早，居然会出来得比我晚。

**红弩箭**：他们不放我。

**贝托尔特**：那看来你聊得还挺愉快。我就很讨厌被人问话。

**红弩箭**：我很诚实。

**贝托尔特**：和阿历克塞一样诚实。

**贝托尔特**：结束了，别忘了你的述职报告。

**贝托尔特**：回你该回的地方去吧，你的战场旅行结束了，恭喜你，隼崽儿，你没死在乌哈拉。

> 红弩箭没说什么，只是回头望了望那间审讯室。大门已经关上了。

**贝托尔特**：感觉如何？

**红弩箭**：和想象中不太一样。

**贝托尔特**：当然，当然，对那些从未亲历战事的人来说嘛……

**贝托尔特**：战争就像田园牧歌一样浪漫。

**贝托尔特**：挺身而出，然后死于枪口小小的嘲弄。

**贝托尔特**：变成统计簿上的一个分子，一个小小的数字。

**红弩箭**：哈桑……

**贝托尔特**：别担心，芝诺会给他妻子提供生活保障。

**红弩箭**：这“划算”吗，贝托尔特长官？

**贝托尔特**：他是个快活的人。不能说我们共事的这段日子没有产生友谊。

**贝托尔特**：现实点讲，哈桑也是很好的宣传材料。他是一个典范。

> 功利，理性，现实，利益导向。

**贝托尔特**：为芝诺做事，立下功勋，你的家人也会得到优待。

**贝托尔特**：他们最重视家族和血缘。

**红弩箭**：……

**红弩箭**：一举两得。

**红弩箭**：还是去看看阿历克塞吧。

> 两人走到阿历克塞所在的审讯室外，隔着窗户，看向屋里那个沉默的男人。

> 他注意到了窗外的人，抬头，停下签字的手。

**红弩箭**：他看见我们了。阿历克塞在笑。

**贝托尔特**：我一早就跟你说了，这事不怎么严重，是他自己非要去提这个报告。

**贝托尔特**：你见过谁会主动跑来说“长官，我刚枪毙了一个自己的弟兄”？

**贝托尔特**：我不想把他送上军事法庭，但拦不住他自己往上撞。

**贝托尔特**：……唉，死脑筋的年轻人。

**红弩箭**：能坚持点什么，挺不容易的。

**贝托尔特**：他不适合那儿，乌哈拉对他来说是个不合时宜的地方。

**贝托尔特**：或者说，他对乌哈拉来讲，有些不合时宜。

**红弩箭**：啧，文字游戏。

**贝托尔特**：别担心阿历克塞，上将会喜欢他这样的年轻人的。

**贝托尔特**：这个案子会出现在将军的办公桌上，我保证。

**贝托尔特**：至于你……

**贝托尔特**：明天早上会有一趟飞机，你留在房间的行李已经收拾好了。

**红弩箭**：这么客气？

**贝托尔特**：因为你要带着这里的故事回到军备学院。

**贝托尔特**：你会和放着黑色郁金香的棺材一起走下飞机。

**贝托尔特**：你会告诉你那些小屁孩同学——

**贝托尔特**：终有一天，也许我们每个人的归宿都是这副黑漆漆的金属盒子。

**红弩箭**：……

**贝托尔特**：前线还需要我，但愿我们还有机会见面，小同志。

**红弩箭**：也祝你好运，长官。

**红弩箭**：对了，差点忘了。有东西要给你，是阿历克塞来之前托给我的。

**红弩箭**：这个，哈桑的遗物。

**贝托尔特**：ZENOA-150756

> 军官将名牌拿在手心，端详一阵。

**贝托尔特**：我不记得为他做过这个……“ZENO”，协从军的名牌上不会刻这几个字母。

**红弩箭**：阿历克塞跟我说，这是上个月他和哈桑私底下偷偷去找人刻的。

**红弩箭**：哈桑生前一直很希望自己能真正成为芝诺的一份子，他很喜欢这个“大家庭”。

> 贝托尔特低下头，若有所思。

**贝托尔特**：他会得到一枚真的……我会为他在总部的纪功廊上争取一个名字。

> 那个几乎写满了牺牲者的庄严而荣耀的漆黑长廊——无论那些名字死于战火，还是没于“暴雨”。

**贝托尔特**：他会像一个真正的芝诺士兵那样，带着刻有自己名字的名牌，长眠在芝诺公墓。

> 军官转身离开，将小士兵转交给他的遗物紧紧攥在手中。

> 长廊中回荡着军靴踢踏的响声。红弩箭留在原地，最后一次看向审讯室里如释重负般的昔日战友。

> 阿历克塞在等待他的结局，而芝诺在等待他。
