---
title: "她来到乌哈拉"
chapter: "TWJ-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWJ-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWJ-01 她来到乌哈拉

> 一阵沉重的脚步声经过长廊。

> 脚戴镣铐的先生被警卫押入房间，迟疑地坐上身后的木凳。

> 审讯官抬手示意，警卫随即解下他的眼罩。光明来得太突然，就像记忆中灼目的烈日一般。

> 强光刺痛了他，在这一瞬间，那位先生出乎本能地扭头向下，遮眼躲闪冷色的白光。

**审讯官Ⅰ**：列兵阿历克塞·费奥多罗维奇·雷列耶夫。

**审讯官Ⅰ**：年龄，二十四岁。

**审讯官Ⅰ**：生于……噢，生于来亚什基，一个北方小伙儿。

**审讯官Ⅰ**：原第二北方大学法律系学生，于一九八二年取得对应学位后应征入伍。

**审讯官Ⅰ**：四个月后，选调进入芝诺军备学院进修，并于毕业当年申请前往乌哈拉战区。

**审讯官Ⅰ**：任芝诺军备学院驻乌哈拉第十五营七百五十六特遣队队员。

**审讯官Ⅰ**：军衔，上等兵。

**审讯官Ⅰ**：服役时长，三个月。

> 一场机械得近乎无聊的例行公事，简述着受审之人的生平履历。

> 阿历克塞一一点头，用沉默回答着每一个提问与每一句陈述。

> 接着是他的罪行。

**审讯官Ⅰ**：被控罪名是……枪杀战友。

**审讯官Ⅰ**：相关罪行由本人自首供认，经特遣队队长贝托尔特少尉提交指控。

**阿历克塞**：……是的。

**阿历克塞**：我杀死了一位同志。

> 他开口应答，仅此一句。

**贝托尔特**：这件事我本来不打算上报的。

**贝托尔特**：但阿历克塞坚持要我这么做。他带着写好的报告来我办公室，把那摞该死的纸恭恭敬敬地放到我面前。

**贝托尔特**：“您只需要签字，然后把它报上去。长官。”

**贝托尔特**：倒像是他作为我的上司在对我下命令。

**贝托尔特**：但我的士兵很诚实，他诚实得近乎执拗，我还能拿什么理由来拒绝他呢？

**红弩箭**：嗯，这确实像他的作风：做了什么事，就该受什么罚。

**贝托尔特**：他对“正义”有种执着，像斗牛场上的野兽，盯着眼前那块红布拱个不停。

**贝托尔特**：啊，雄壮有力，但却免不了一个被插满花标、力竭倒地的结局。

> 两位证人站在审讯室外，隔着玻璃目视着屋内。

> 阿历克塞不动嘴唇，只以点头作答。窗外两人则等着自己被传讯。

**贝托尔特**：马上就到我们了。

**贝托尔特**：你我今天能站在这里，还算是走运。

**红弩箭**：……我明白，牺牲才是常态。

> 两人默契地看向屋内：另一位“走运的人”正在接受审讯，而与之相比，等在门外的证人倒更像是在坐牢。

**红弩箭**：什么时候才到我进去？这儿办事的效率这么低吗？

**红弩箭**：还要等多久？要我像刚到乌哈拉那时候一样，傻兮兮地等在原地吗？

**贝托尔特**：安静，士兵，到你的时候自然有人来叫你。

**贝托尔特**：战区就是这样，处处捉襟见肘，什么东西都不够用，别拿学院里那套做派往这儿放。

**贝托尔特**：“暴雨”让我们损失惨重。

> 军官没再把更多的话说出口。

> 如今的芝诺军备学院仿佛一栋被航弹炸毁的废楼，残破不堪。

> 似乎只要再来一场大雨，便能将它彻底冲垮。

**贝托尔特**：现在什么都缺。人员、物资、场地……情况不容乐观，但越是这种时候，我们的忠诚便越是闪耀。

**贝托尔特**：时局艰难，芝诺总部也得做出相应的反应。因此，我们才会被派到战区去干活儿。

**贝托尔特**：雇主开出的价码总是让人无法拒绝：资金、武装、场地和最重要的情报。

**贝托尔特**：我们付出的，则是一些迟早要失去的“硬币”。

> 她只是沉默地望着玻璃里面的身影。

**红弩箭**：——比起训练场，还是战场更能锻炼新兵蛋子们。

> 军官面色凝重，拍了拍身旁小家伙的肩膀。

**贝托尔特**：毕竟人们总是要死的。

**红弩箭**：那阿历克塞会不会死？

**贝托尔特**：死刑？不会，你多虑了，隼崽儿。这事儿不算太严重。

**贝托尔特**：他也许会被监禁三年，然后减刑、特赦……

**贝托尔特**：总之有很多办法让他快点出来，现在人手紧缺，不能把年轻人白白耗在监狱里。

**贝托尔特**：而且，我认为上将会对这个案子很感兴趣，别担心。

**贝托尔特**：他会——

> 贝托尔特话音未落，走廊前方的另一个房间中便走出一位书记员，朝红弩箭招手。

**贝托尔特**：看来是你先。去吧，隼崽儿，记得我跟你说的话。

**贝托尔特**：对他们要毫无保留，要实话实说。为你好，也为阿历克塞和我好，去吧。

**红弩箭**：哼，我还以为我会被套个头套，然后锁上手铐脚镣，被人用靴子踢着押进去呢。

**贝托尔特**：你想要这个待遇？不难，现在拿枪崩掉我的脑袋就行了，当着警卫的面开枪。

> 红弩箭摆摆手，头也不回地进入了审讯室。

**红弩箭**：哈……你我的命还是留着好。回见，贝托尔特！

> 她抽开椅子，跳着坐上去，翘起腿，双脚在桌下晃荡。

**审讯官Ⅱ**：红弩箭……嗯，请坐。别紧张，孩子，抽屉里有糖。

**审讯官Ⅱ**：以及，请不要踢桌子，它可能顶不住你的“攻击”，红弩箭小姐。放松，放松，深呼吸。

**红弩箭**：哦好，好。这儿有酒吗？还有，我不是“小姐”。

**审讯官Ⅱ**：如果你问的是镇定类药物的话，很抱歉，就你的状态而言，我判断不需要呼叫医疗班。

**审讯官Ⅱ**：如果你要的是饮料，那杯子里有水。凉的，别嫌弃。

**红弩箭**：算了，我们开始吧。开始，抓紧时间，来，同志，你有什么要问的？

**审讯官Ⅱ**：列兵阿历克塞·费奥多罗维奇·雷列耶夫，在乌哈拉郊外执行搜救任务时枪杀了一位协从军战友。

**审讯官Ⅱ**：你在现场，看见了事情发生？

**红弩箭**：是，我都看见了。

**审讯官Ⅱ**：好的。

**审讯官Ⅱ**：其次，六月十二日，贝托尔特少尉指挥第七百五十六小队进入乌哈拉近郊山区，搜救一支被困的调查队。

**审讯官Ⅱ**：根据贝托尔特少尉的报告，你作为志愿队员，临时加入了行动，是否属实？

**红弩箭**：对。我去了，自愿的。

**审讯官Ⅱ**：阿历克塞的口供和少尉提供的报告有一些出入，我们需要更多佐证，红弩箭同志。

> 很好，她喜欢这个称呼。现在她不是小姐了。

**红弩箭**：你问，我说。

**审讯官Ⅱ**：我们只在某些地方提问。

**审讯官Ⅱ**：现在把你知道的都跟我们说说，就从在乌哈拉落地的那时候开始。

**审讯官Ⅱ**：我们要知道详细的情况，要知道全部的情况和最真实的情况。我们要知道你的所见所闻，同志。
