---
title: "黑色郁金香"
chapter: "TWJ-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWJ-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWJ-07 黑色郁金香

**哈桑**：我有种不好的预感……

**阿历克塞**：你的伤不严重，只是擦伤，没什么问题。回基地很快就能处理好。

**红弩箭**：有些阵亡的同志还穿着芝诺的制服，倒在山洞深处。

**红弩箭**：旁边是刀和另一具尸体。

**红弩箭**：墙上用血画了箭头。

**哈桑**：看看墙上，墙上好像写了东西。

> 阿历克塞的灯光晃向洞穴的岩壁，照亮上面的血迹。

**阿历克塞**：是方向……告诉我们该往洞里哪个方向走。

**哈桑**：这也可能是陷阱……陷阱……！

**阿历克塞**：我没听到有人的声音，你认识这个洞里的路吗，哈桑？

**哈桑**：以前认识。但是现在……他们把这儿改造成了迷宫。

**哈桑**：到处都是岔路和新凿出的小洞窟，我不知道怎么走。

**红弩箭**：那就相信这是同志们留下的遗产吧。

**红弩箭**：跟着箭头走。

> 一行三人深入洞穴。阿历克塞一手扶着哈桑，一手拿着手电照明，有细微的风声从他耳畔吹过。

**阿历克塞**：我们是不是离目的地更近了？

**红弩箭**：对。

**阿历克塞**：那看来这些记号就是同志们涂的。太可怕了，这都是血……

**红弩箭**：这里有过战斗，不止一场，而且很激烈。

**红弩箭**：我们的人，敌人的人，都倒在地上。

**红弩箭**：我听过一个故事，说是从前有个很厉害的家伙，进了一个岛上的迷宫。

**红弩箭**：他干掉了迷宫里的牛头人，拿着公主给他的线团找到了走出的路。

**红弩箭**：而给我们指路的线，是凝干在墙上的血。

**哈桑**：那顺着走吧，唉，这些记号可能是突围失败的弟兄们留下的。

**哈桑**：阿历克塞兄弟，耳朵灵一点，刚才有个小鬼溜掉了，别让他打我们黑枪。

**阿历克塞**：嗯，你放心。

**红弩箭**：我们在洞穴里看到很多小个儿的石像。

**红弩箭**：摆在凿出的小台子上，都风化了，有的还被溅上了血。

**红弩箭**：挺瘆人的，真的。

**哈桑**：一，二，三……

**红弩箭**：哈桑数着手里的金属牌子，一个个念那上面刻的名字。

**哈桑**：算上我们的损失，整整十六个人。

**哈桑**：……该死。

**阿历克塞**：他们不会被遗忘。

**哈桑**：遗忘？记住又怎么样？记住他们，他们就能活吗？

**阿历克塞**：等长官来了，我们会把尸体都带回去。他们会有个体面的葬礼。

**哈桑**：葬礼，哈，葬礼，葬礼那是办给活人看的！

**哈桑**：呸！

**红弩箭**：不知道为什么，哈桑情绪很激动。

**红弩箭**：阿历克塞不再说话，跟着墙上模糊的血字箭头，我们向着更深处走去。

**阿历克塞**：有火光。

**红弩箭**：我们来到一个路口，左右两旁是黑暗，但有风声传来。

**红弩箭**：记号在这里消失了。

**红弩箭**：有座大个儿的石像立在我面前，手上还托着一捧火。

> 火光摇曳，无眼的石像举托起一道燃烧的谜题，将三人的影子投入长长的漆黑走道。

**阿历克塞**：左边，还是右边？

**哈桑**：可以先去一边，回头再去另一边。

**红弩箭**：我选左边。

**红弩箭**：左边有风，你们感觉到了吗？

> 红弩箭的发丝轻轻地向右吹起。

**哈桑**：那边可能连着另一个出口。该死，这地方到底有多少路啊……

**阿历克塞**：你的那个设备能帮我们指路吗？

**红弩箭**：很遗憾，不能。

**红弩箭**：我们已经离得很近了，它没那么精准。

**哈桑**：那就照你说的办。

**红弩箭**：那条路通往一个像房间的地方。顶上有洞，风就是从洞口灌进来的。

**红弩箭**：那里有桶和床，还有一些过日子用的小玩意儿，看来住过人。

**红弩箭**：倒地的同志们好像不久前还在抵抗，军装上的血迹都没干。

**红弩箭**：这里没有我们要找的东西。

**阿历克塞**：要找的东西？看起来这里的同志都已经……

**红弩箭**：不，不是他们，是别的东西。

**哈桑**：是什么宝贝？

**红弩箭**：一批神秘学文献，这些勇敢的同志应该找到了芝诺要的东西。

**红弩箭**：所以他们才在洞里遇到了麻烦。

**红弩箭**：贝托尔特带我们来，就是要把那些东西带回去。但是在哪儿？

**阿历克塞**：等等，红弩箭，我们不是来营救被困在洞里的同志的吗？

**红弩箭**：如果他们还活着，就顺便救回去。

> 可惜来晚了。

**阿历克塞**：顺便？

**阿历克塞**：长官不是这么说的！应该先救人！

**红弩箭**：贝托尔特告诉我，那是他的长官这么跟他安排的。

**哈桑**：他没给咱们说啊！

**红弩箭**：我不知道，他有他的想法。

> ……

> ……

> 一阵沉默弥漫在三人间，像雾，又像倏尔即去的风。

**哈桑**：死人是救不回去了，我们来晚了。

**哈桑**：行吧，那就找东西。你知道那些玩意儿长啥样吗？

**红弩箭**：不知道，但可能是书，或者几张纸。

**哈桑**：藏在哪儿的？

**红弩箭**：洞里，应该就在洞里，因为先前进洞的同志们已经在这里找到它们了。

**红弩箭**：否则贝托尔特不会为了救回一支队伍而投入另一支队伍。

**红弩箭**：那样不划算。

**阿历克塞**：我们的命就是这样被算来算去的吗！

**阿历克塞**：我要当面问他。

**红弩箭**：阿历克塞跟我吵架的时候，哈桑默默地处理着战死者的后事。

**红弩箭**：他揣进口袋的金属牌子越来越多。

**红弩箭**：在这里找找吧，阿历克塞。洞里还有敌人，最好盯着洞口那边。

**阿历克塞**：……

**红弩箭**：他很生气。

**阿历克塞**：好，你们动作快点，这些事要赶紧跟贝托尔特报告。

**阿历克塞**：……该死的神秘学家。

**红弩箭**：他小声说了一句不好听的话，我和哈桑都假装没听见，在洞窟里各自找各自要找的东西。

**红弩箭**：对我来说，是翻开石头和柜子寻找贝托尔特需要的文献。

**红弩箭**：对哈桑来说，则是翻开倒地的尸体，摸走他们腰间或者口袋里的一块金属。

**阿历克塞**：什么东西值得花上这么多人的性命来找？

**红弩箭**：对芝诺来说有价值的东西，把这件事告诉我的人是这么说的。

**阿历克塞**：是我们被贝托尔特当作了弃子，还是这些死在山洞里的同志被当作了弃子？

**红弩箭**：我觉得没有人会被当作弃子。

**红弩箭**：那样很笨。

**阿历克塞**：这不是笨不笨的问题……

**阿历克塞**：他不该欺骗我们。

**红弩箭**：他没说假话。

**阿历克塞**：但他也没讲真话！

**红弩箭**：不把真话全都交代清楚，是不是就和说谎是一回事？

**审讯官Ⅱ**：这个问题取决于目的。

**审讯官Ⅱ**：士兵们了解自己该做什么就行，没必要知道为什么要这么做。

**红弩箭**：我不同意。

**审讯官Ⅱ**：没关系，你可以保留你的意见，很多人也都保留着他们的“不同意”。

**审讯官Ⅱ**：但他们依然服从命令。

**审讯官Ⅱ**：他们都是芝诺最优秀的军人，未来的你也会和他们一样。

**红弩箭**：贝托尔特是不是也这样？

**审讯官Ⅱ**：是贝托尔特少尉这样的骨干支撑着如今的芝诺军备学院，我相信他。

**红弩箭**：我觉得不是这样的。

**红弩箭**：支撑芝诺的是每一个像哈桑和阿历克塞那样，拿命拼在前线的士兵。

> 审讯者没有作答，而是留给红弩箭一个赞许的眼神。

**红弩箭**：和阿历克塞吵架的时候，我们都忽视了哈桑。

**红弩箭**：谁想得到呢？

**红弩箭**：洞里没有其他人了，阿历克塞的手电筒依然照亮着唯一一条进来的路。

**红弩箭**：我看着他，也看着他身后的黑暗。

**红弩箭**：事情却发生在我背后。

**哈桑**：是不是这些东西，小同志！压在这弟兄身下呢！他好像刚死没多久，手还是热的——

**红弩箭**：哈桑叫住我们，但我刚转头，坏事就来了。

**红弩箭**：那具“尸体”是活的。他刚刚躲在黑暗里，穿着我们同志的衣服，把一把带毒的匕首插进了哈桑的腰，一直向上割到喉咙。

**红弩箭**：一道恐怖的伤口。

**哈桑**：啊啊啊啊——！！

**阿历克塞**：哈桑——

**红弩箭**：阿历克塞反应很快，立刻拔出枪，朝哈桑身边的“尸体”连开两枪。

**红弩箭**：这下他死透了，两颗子弹打穿了他的脑袋：一颗穿透额头，一颗穿透左眼。

**红弩箭**：哈桑匍匐在地上，大口喘气，阿历克塞几乎是扑了过去，扶着他转身。

**红弩箭**：哈桑……

**红弩箭**：他很痛苦，而伤口在以不自然的速度裂开，起初流的是血，但很快就开始流出一些别的东西。

**红弩箭**：一股恶臭。

> 那是死神临近的气息。

> 黑红色的生命顺着喘息之人的身躯流下，浸湿了阿历克塞的军装。

**阿历克塞**：这是什么……

**哈桑**：哈啊……哈啊……我……我说过……别落在……

**哈桑**：啊啊啊啊啊啊啊！！！

**哈桑**：该死……我的预感是对的，对的！

**哈桑**：伙计，我快没了。

**阿历克塞**：先处理伤口，先……别放弃，哈桑，我先给你清理伤口……

> 年轻的男人习惯性地摸向身后，手忙脚乱，把箱子摔在地上，落出一声空响。

> 他打开那个白色的、装满了希望的盒子。

> 看到里面空空荡荡。

**红弩箭**：阿历克塞想救哈桑，但所有的药都被留在了营地里。

**阿历克塞**：“尽可能做了应急处理了。最后剩的一点药物都交给其他同志了，现在我有一个能装不少东西的空箱子。”

**红弩箭**：他打开了一个空箱子，很遗憾。

**阿历克塞**：我……

**哈桑**：别……白费力气……呃啊啊！

**红弩箭**：他一定很疼。在军医院里，在营地里……那些伤兵的喊声都没那么恐怖。

**红弩箭**：准确来说，他在吼叫。

> 像只被关在铜炉里闷吼的公牛。

**红弩箭**：哈桑之前说，我们每个人最好都给自己留一颗子弹。

**红弩箭**：但他连拿枪的力气都没有了。

> 伤口还在扩张。

**哈桑**：阿……阿历克……阿历克塞……别让我受罪了……

**阿历克塞**：不！我们能带你回去，回营地，或者就在洞口……找一找……

**阿历克塞**：对！山里的草药！营地里应该也还有药，长官说了援军会来，他们肯定……

**红弩箭**：连我也看得出来，这是自欺欺人的话。

**红弩箭**：一个连肠子都在融化的人，还能活着回家吗？

**哈桑**：算我求你……兄弟……给个痛快……

**红弩箭**：他抬起手指，指向阿历克塞的手枪。

**红弩箭**：阿历克塞，你不愿意，那就让我来。

**哈桑**：啊……狠角色……哈哈……小同志……好……

**红弩箭**：我去拿阿历克塞的配枪，他却拨开了我的手。

**阿历克塞**：让我来，同志。

**红弩箭**：阿历克塞合上哈桑的眼睛，把枪口对准他的太阳穴。

> ……

**红弩箭**：没有遗言，没有道别。

> 一声枪响，死神满意地带走猎物，不再以哀嚎折磨在世的生者。

**红弩箭**：哈桑的手失去力气，落在他身旁堆起的文献上。

**红弩箭**：他找到了芝诺需要的东西。

**红弩箭**：作为一名芝诺的军人，哈桑同志圆满完成了任务。
