---
title: "山在说话"
chapter: "TWJ-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TWJ-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TWJ-03 山在说话

**红弩箭**：为了营救被困山区的战友，我们乘卡车离开了城市。

**红弩箭**：城外修了公路，沿着路旁，有些我们的小据点和补给站。

**红弩箭**：当地人会从山上下来，跟我们的人做些小买卖。

**红弩箭**：拿漂亮的石头换衣服，用羊毛和吻交换回形针或旧鞋子一类不值钱的东西。

**审讯官Ⅱ**：别急，慢慢说。

**红弩箭**：我们的车开出城，路边停着一辆被击毁的坦克。

**红弩箭**：没过多久，司机就说油箱里快没油了。

**红弩箭**：但好在不远处就是个加油站，有驻军，和其他的油站一样。

**红弩箭**：我们下车后，看着卡车慢慢开过去。

**红弩箭**：大家都还很放松，在路边有说有笑，等卡车加满油回来。

**红弩箭**：为什么要大伙儿下车？

**贝托尔特**：因为汽车爆炸的时候，待在车上比待在这里危险。

**贝托尔特**：对那些藏在山上的家伙来说，打掉一辆车有时候比打死几个人更有价值。

**哈桑**：头儿，你别吓唬小同志了，今天是个好日子呀，艳阳高照，不会有事的。

**贝托尔特**：站在这里晒晒太阳好，多晒太阳，能长高个儿。

**贝托尔特**：上个月我们的友军清理了这附近的村子，因为村民支持我们的敌人。放松点，同志们，别太紧张。日头正好呢！

**哈桑**：咱们今天运气不错！是不是啊，阿历克塞兄弟！运气不错，都是托了你的福呀！

**阿历克塞**：保持警惕，哈桑同志，盯紧山上。

**红弩箭**：一行人里，阿历克塞的情绪最紧张，哈桑却最放松。

**红弩箭**：他们不关心我是人类还是神秘学家，而是问我属于哪个部队，又在哪里服役。

**红弩箭**：甚至没人关心我多大了！我可是穿着军装呢！嘿，穿军装的少女，还骑着史上最酷的扫帚，他们就不好奇这个吗？

**红弩箭**：如果他们见到芝诺军械库里能喷火的飞毯和会自动索敌的飞天麻绳，他们肯定会张大嘴巴说不出话的，哈哈。

**红弩箭**：但那些玩意儿都比不上我的家伙好！

**哈桑**：加入芝诺前，我在布哈拉的街上要饭。饱一顿饿一顿，哈哈，那都是寻常事！

**哈桑**：他们问我：“嗨，伙计，要来当兵吗？管饭！一天三顿！”所以我就去了。

**红弩箭**：热情的哈桑开始跟我搭话。

**哈桑**：在咱们这儿，忠诚是很便宜的：一双靴子，两碗抓饭，再加一日三餐。

**哈桑**：芝诺的人还会教我认字读书，跟我讲了很多以前的故事。

**哈桑**：不过你要小心，在这里可以给老乡们送礼物，但绝不能收他们的东西。

**哈桑**：运气好点，你拿到的是毒药，运气差点，那就是炸药了。

**哈桑**：八音盒跟布偶玩具都可能在手心爆炸。

**哈桑**：哈哈！你吓到了吗？别怕！红弩箭同志，欢迎来到乌哈拉，祝你长命百岁！

**红弩箭**：你讲的事我都听说过，吓唬谁呢！

**哈桑**：是，是，你当然很勇敢！对了，你以前在哪服役的？

**阿历克塞**：她跟我一样，都是芝诺的学员。

**红弩箭**：是空军预备役。

**哈桑**：展翅待飞的隼崽儿啊！你是不是靠那根扫帚飞的？

**红弩箭**：哈桑对我的红色-38很感兴趣，还摸了摸它的金属外壳。

**哈桑**：这玩意儿坐上去，真的能飞起来吗？太酷了，朋友！

**红弩箭**：要我露一手吗？

**红弩箭**：无所事事的大伙儿朝我聚拢。他们很好奇，像等着马戏开演的观众。

**红弩箭**：晴天，山路，山和山之间的谷地就像一条飞行跑道。

**贝托尔特**：去吧，看看你是不是真的拥有猎隼的眼光吧。到天上看看，侦察这附近的山，靠你了。

**红弩箭**：好嘞，长官！

**红弩箭**：大伙儿立马给我让开一条路，直到我和了不起的红色-38腾空而起——

**红弩箭**：飞起的瞬间，我听到他们在欢呼，也可能是惊呼。

**红弩箭**：除了山还是山，山上有树，没我想象中那么荒凉。有亮光从林子里反射出来。

**红弩箭**：山间的牧羊人和村民似乎看见了我，远远地望过来。

**红弩箭**：我挥手跟他们打招呼，但恐怕根本没人注意到。

**红弩箭**：绕山飞了两转后，为了节省燃料，我回到了地面。

**哈桑**：哈！哈！能不能带我也上去飞飞！我可是打小就想上天瞅瞅啊！

**士兵**：老兄，你怕是得吓得尿裤子，哈哈哈。

**哈桑**：说啥呢！哈桑的胆子比狮子大，上个天算什么？落在我手里的人命，比你吃过的羊还多！

**阿历克塞**：这不是一件值得炫耀的事，哈桑同志。

**阿历克塞**：等战争结束，你可以跟我们一起坐专机回芝诺军备学院。

**哈桑**：那是当然，这都你们答应好了的，是吧，头儿？

**红弩箭**：贝托尔特微笑着点点头，又继续看他的手表。他好像很焦躁。

**阿历克塞**：等上了飞机，你最好坐我旁边，要是晃吐了，我还能扶你一把，哈哈。

**红弩箭**：人群里炸出一阵笑声，哈桑自己也咧嘴笑起来。他一嘴的黄牙，咯咯大笑，看得连贝托尔特都笑了。

**红弩箭**：乌哈拉郊外阳光明媚，蓝天上，我看见几只飞鹰滑过。

**红弩箭**：卡车停在加油站，几个人影在忙碌，我想那是一个轻松的任务。

**哈桑**：咱们运气好，全托了小同志——这位幸运女神——的福呀！没有地雷和炸弹，也没有——

> 不，该有的都会有，该来的也都会来。

> 哈桑话音未落，一声巨响便从前方传来，紧接着是第二和第三声爆炸。

**红弩箭**：是РПГ-8Д84！我不会认错！一发火箭，三声爆炸。

**贝托尔特**：动起来，伙计们！

**红弩箭**：卡车和油站爆炸的冲击震得我一阵耳鸣，什么都听不见。

**红弩箭**：但伙计们反应很快，哈桑和其他两个同志已经找好掩体，开始向山上打枪了。

**红弩箭**：阿历克塞拉起了倒地的同志，好在他只是被爆炸的冲击波远远击倒。

**红弩箭**：总的来说，除了一辆卡车和倒霉的司机，我们没什么损失。

**红弩箭**：但我们成了断腿的猎物，紧跟着就是枪声。

**哈桑**：我就不该多嘴！

**红弩箭**：为什么他们能搞到那鬼东西？

**哈桑**：他大爷的，我哪知道！看到山上那家伙了吗？伙计们，开枪！嗨！打准一点！你个瞎驴！

**红弩箭**：我们发起反击，但双方隔得太远，交火下来，我们甚至都没人受伤。

**红弩箭**：而РПГ-8Д84……第八代单兵式火箭推进弹，由芝诺军备学院研发，配装于1984年秋天。

**红弩箭**：相信我，从那东西的炮管里射出的会是你见过的“最聪明”的弹药。

**红弩箭**：那些火药会在尖啸中找到敌人，搞出大动静。

**红弩箭**：我在学院里玩过那玩意儿，火力惊人，但好在是一次性的，培养“它们”很费精力。

**红弩箭**：不过那鬼东西怎么会落到敌人手里？

**审讯官Ⅱ**：也就是说，芝诺的神秘学武装被缴获了？

**红弩箭**：缴获？说得好。

**审讯官Ⅱ**：我们会记录此事。

**红弩箭**：不仅如此，敌人还有芝诺的军装。

**审讯官Ⅱ**：不久前我们补充了一批新的服装送往前线，后勤部门有记录。

**审讯官Ⅱ**：有的部队临时招募了当地人员加入协从军，他们需要芝诺的军服。

**红弩箭**：军服？不，哈桑甚至穿着他自己的衣服，还有好几个同志跟他一样！

> 听到这里，审讯官转头看向书记员，对方则点点头，示意“明白”。

**红弩箭**：他们撤了，枪声也没了。

**贝托尔特**：有兄弟受伤吗？

**哈桑**：头儿，无线电家伙都在车上，现在全没了……

> 军官紧咬下唇，面露苦色。硝烟渐渐散去，卡车和倒霉的建筑在远方熊熊燃烧。

**阿历克塞**：爆炸离我们很远，长官。司机和加油站的同志牺牲了，但这边的人没事。

> 士兵们结队聚集，最倒霉的一个也只是手臂上挂了点红。

**贝托尔特**：好消息是有惊无险，坏消息是现在我们和被困小队失去联系了。

**红弩箭**：贝托尔特忘了还有我。

**红弩箭**：求救信号是走的军用频道？

**贝托尔特**：是，加密通道。你有办法吗，隼崽儿？

**红弩箭**：试验型ПВ-1182导航雷达，芝诺的神秘学家新捣鼓出的玩意儿，试试看，应该能捕捉到信号。

**红弩箭**：雷达里的小东西被训练得很好，特定频段的信号能够刺激它们沉睡的脑子，给出对应的反应。

**贝托尔特**：给我。

> 听到神秘学家时，士兵中有些声音。

**贝托尔特**：嗯，嗯……有了！怎么回事，信号停在原地不动了？

**红弩箭**：可能不太稳定，这玩意儿还是试验款。

**贝托尔特**：算了，总比没有好。

**阿历克塞**：幸亏有你，红弩箭同志！

**阿历克塞**：但我们没车了……

**哈桑**：没轮子就用腿啊！你怕了吗，阿历克塞兄弟？咱们在山上走了几千年了嘞！

**贝托尔特**：他说得对。走，我们跟着这东西的导航走。

**红弩箭**：于是我们接着上路，向浓烟滚滚的加油站走去。

**红弩箭**：大伙儿不像先前那样有说有笑了，而是两两一组，保持距离，观察着两边的山。

**红弩箭**：山上有树，树里可能还有人。

**哈桑**：其实我也没说错，小同志，咱们运气那是真的不错。

**哈桑**：我给你个建议，别嫌哈桑说话不吉利——小同志，你最好给自己留一颗子弹。

**红弩箭**：我宁愿把最后一颗子弹打进敌人的鼻孔里。

**哈桑**：哈哈哈。说真的，不要活着落在他们手里，否则你只会后悔自己没跟他们一起死。

**哈桑**：子弹多慈悲啊！砰一下就走了，一点都不疼！我见多了卫生室里哭爹喊娘的伤兵。

**哈桑**：缺胳膊少腿，太惨了，躺在病床上，喊各种名字……但更多的，是在喊“妈妈”。

**红弩箭**：他说这些时，眼睛里像有眼泪，但马上又笑起来了，坏笑。

**哈桑**：那些家伙会折磨俘虏，往刀上涂毒，听说他们里头有擅长这个的神秘学家同伙，能让人求生不能，求死不得。

**哈桑**：因为我们这的人讲究血比水浓：有人害了你的家人，你就得不惜一切代价复仇。

**哈桑**：吓到了吗？哈哈，城里也不太平啊，小同志！当心喽，不要接受任何陌生人送你的东西。

**哈桑**：哪怕只是个打火机——等你一摁，哈！那玩意儿就会爆炸，把你炸成一摊零件。

**红弩箭**：你在吓我，而且你刚才说过了！

**哈桑**：爱信不信。

> 老兵耸耸肩，从裤袋里掏出一把炒豆。

**哈桑**：来点？凉了是凉了，但还能吃，我媳妇儿拿盐炒的呢！香着嘞！

**红弩箭**：就这样，劫后余生的我们分享着哈桑的小零食，继续赶路。

**哈桑**：来几颗就够了，吃多了容易放屁，哈哈哈。

**红弩箭**：我们从一旁走过加油站的废墟，大家都掩着嘴和鼻子，穿过爆炸煽起的黑烟。

**红弩箭**：我们没有时间去哀悼。

**阿历克塞**：或许还有幸存者。

**哈桑**：不可能，绝对不可能，那么大的爆炸还能活下来的，那得是啥怪物啊！

**红弩箭**：但阿历克塞真的发现了幸存者。

**红弩箭**：尽管她不是我们的人。

**阿历克塞**：嘿，那儿，那儿有人——

**贝托尔特**：阿历克塞！

> 阿历克塞快步跑上前去，贝托尔特阻止不及，招呼众人一并跟上。

**阿历克塞**：小姐，还好吗？

> 女人眼神惊恐，不敢说话。她倒在地上，小腿似乎被碎石割伤，流血不止。

> 她像只受惊的小羊，而她身边则是几只倒霉的羊羔——在爆炸中无一幸免。

**阿历克塞**：你受伤了。别紧张，我替你处理一下……

> 阿历克塞蹲下去，取出急救箱里的家伙，小心翼翼替女人处理着伤口。

**阿历克塞**：消毒的时候会有点疼，但别怕，我先帮你止血。你的伤没问题，这些我在学校里都实操过……

**哈桑**：她流血了。

> 阿历克塞蹲在她身边，正在清理伤口，用珍贵的棉签一点点为她上药，然后用绷带缠护住受伤的地方。

**红弩箭**：我们跟上阿历克塞，也赶到现场。可那女人看到我们的人带着枪靠近，更害怕了。

**哈桑**：她是山上的人。

> 哈桑见到这个穿当地衣服的女人，立刻取下枪，上膛，把枪口对准了她。

**阿历克塞**：她没有枪，而且她受伤了！

> 阿历克塞见状，立刻站起来，转身面对哈桑，拦在哈桑的枪口和身后的女人之间。

**哈桑**：她来自山上，可能是那些家伙的眼线。

**阿历克塞**：她只是个被该死的战争波及到的牧羊女。她还受伤了！

**哈桑**：你疯了吗！我们就剩你箱子里这些存货了！

> 爆炸带走了一辆卡车和一位司机，也带走了无线电设备和存放在车上的急救用品。

**阿历克塞**：所以呢？你要我见死不救？放着一位受伤的女士在公路旁等死，然后我们视若无睹，从她身边走过去？

**阿历克塞**：她可能只是个顺路来做点买卖的牧羊女，她的羊还被该死的爆炸给都害没了！

**哈桑**：山里有能止血的草药，我的老祖宗们已经用了几百年。她是山里人，她自己能解决。

**阿历克塞**：她带着腿伤，能活着走过山路吗？

**哈桑**：你**就是个滥发善心的疯子，阿历克塞！

**红弩箭**：他俩吵得很厉害，但那时候我不觉得阿历克塞做错了。

**红弩箭**：最后是贝托尔特出面调停。

**贝托尔特**：到此为止。我想这位女士现在能自己找到回家的路了，而我们也还有事要做。

**贝托尔特**：时候不早了，伙计们，山洞里的同志还在等着我们。

**哈桑**：我说真的，头儿，最好别留活口，万一她有个兄弟是对面的人……

**阿历克塞**：除非你先把我“不留活口”，哈桑！

**贝托尔特**：够了。哈桑，你把枪收起来。阿历克塞，你离开她身边，把箱子和药也收起来。

**贝托尔特**：她和我们一样，险些死于袭击，就这样吧。

**哈桑**：唉……

> 哈桑叹了口气，把枪背回肩上。

**哈桑**：如果在纳迪尔沙的时代，我们的阿历克塞兄弟一定是个了不起的骑士。

**哈桑**：但现在，你的好心肠在杀死我们。

**阿历克塞**：而你的冷血正在杀死芝诺和这儿的未来，哈桑。

**红弩箭**：那之后，我们继续赶路。

**红弩箭**：阿历克塞走在哈桑身后，走几步就回头，直到女人一瘸一拐地消失在山间，他才放心。

**红弩箭**：我们的阿历克塞是个好人，比其他一些好人更好的好人。

**红弩箭**：哈桑则是个靠谱的家伙，经验丰富，我很好奇他都经历过些什么。
