---
title: "雪利酒"
chapter: "WFS-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WFS-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WFS-06 雪利酒

> 收音机里的大举进攻乐队演奏得相当大声，使得周遭的一切都在不断震动。虽然四周如此嘈杂，但金蜜儿还是在噪声中找到了属于自己的频率。

> 她正沿着州际公路行驶。她听见车轮碾过柏油路面的声音和后排座位上传来的龇牙咧嘴的尖叫声。

**朱迪**：只要我登场就会吸引所有人的目光！只要我路过就会让人心不在焉！哇噢——！

**芬尼**：汪呜——汪汪汪！

**汤姆**：麻布基特，你说今晚的新闻节目上会用什么标题？

**金蜜儿**：嗯……我猜会是“夜枭旅馆惊恐狂潮”。

**汤姆**：这么快就想好了吗？麻布基特，你到底是什么人？

**金蜜儿**：秘密。

**汤姆**：秘密？这就是你不让我坐你的副驾驶的原因？

> 金蜜儿发出开朗的笑声。

**金蜜儿**：你做过梦吗，杰克？

**金蜜儿**：通常我会梦见自己的恐惧和渴望。比如最近的一场梦，我梦到自己在走廊上奔跑，火焰排山倒海而来，将我活埋。

**杰克**：呃……你不会感到害怕吗？

**金蜜儿**：当然不会，我总是臆想做梦。我会想出一些自己真的会去实践的点子来，我能造物于无形，并能让别人渴望得到我的创造成果。

**金蜜儿**：但过去的我为了交到更多的朋友，抛下了它们。这并不表示它们对我来说不重要，相反，它们教会了我一些重要的东西。

**金蜜儿**：它们帮我改善了感觉、视觉、嗅觉，帮助我在那些无法说话的事物，那些既需要我又不能作出反应的事物身上感受到最微妙的变化。

**金蜜儿**：我需要它们，不想再丢掉那一切。

**金蜜儿**：我不想再重蹈覆辙，虽然过去的已经无法挽回。

**金蜜儿**：事实上我们又能挽回什么呢？这只是一种蠢话、一种说辞而已。大人们一直把它挂在嘴边，但实际上，我们什么也不能挽回。

**金蜜儿**：我们能做的就是站在我们自己创造的故事前，负起责任，然后继续生活下去。

**杰克**：嗯……

> 她感觉到了杰克声音中情绪的变化，她想将他的手紧紧握住，却没想到自己的手竟毫无阻碍地穿过了他的手腕。

**金蜜儿**：杰克？你……

**杰克**：金蜜儿小姐……我想在夜晚来临之前就在这里下车。

> 金蜜儿换低速挡上了一处坡道，停了下来。

**杰克**：汤姆叔叔、朱迪女士和芬尼都睡着了……

**金蜜儿**：他们喝醉了。毕竟那几瓶酒是我们从酒窖里抢救出来的……百分之百的真货啊。

> 天空突然晴朗得有些不真实，远方的晚霞澄澈橘红，有如熔化的金属，所有粒子一同聚集在地平线上嬉跃。

> 绵长的公路令金蜜儿感到目眩神驰，汽车匆匆来去。匆匆来去之后呢？接下来该去往何处？

**杰克**：“我越过人类的圈栏，骑着上帝去远方。”

**杰克**：“这将是我最后一次骑驰，我越过他们的头顶，听他们就着我的马嘶声，用他们的语言撒谎。”

**杰克**：爸爸会让我坐在杰克的床边，拿出一本黑暗先生的诗集念给我们听，有《石瀑》《花冠》《临近酒和绝望》等等。

**杰克**：他说人就像马，奔波了上百年，然后在顷刻之间化作一堆尘土。

**金蜜儿**：你经常想这种事吗，杰克？

**杰克**：我偶尔会想。毕竟“杰克”其实从未真正存在过，不是吗？

**杰克**：我想一个人必须要找出某些能爱的东西才能活下去，就像他们曾经爱过我，你爱“它们”一样……

**杰克**：是你让我明白了这一点，这让我感觉自己刀枪不入，这都要感谢你，金蜜儿小姐。

**金蜜儿**：……

**金蜜儿**：如果你愿意听，我可以告诉你我的一个家庭传统。

**金蜜儿**：回忆面包。小时候我妈妈经常做这种面包给我吃。她说只要吃上一口你就会记起一些重要的事情。

**金蜜儿**：可能是孩童时期的事情，可能是任何时候、任何地点发生的事情。

**金蜜儿**：所以现在……我想我们应该干一杯，然后吃点面包，回忆一下我们所经历的事情，记起曾经的我们，因为这也是现在的我们。

**杰克**：如果我们把回忆全都吃掉的话，那我们还剩下什么呢？

**金蜜儿**：一些更有意思的东西。

> 杰克笑着跑出几步，转过身面对着金蜜儿，张开双臂大喊。

**杰克**：金蜜儿小姐，我有一个雄心壮志！那就是有朝一日能够像你一样，能开始一场肆无忌惮的旅行。

**杰克**：我想要“最后一次骑驰”——就像诗中写的那样！

**金蜜儿**：哈……

**金蜜儿**：小鬼，这个送给你。

> 她撕下了本子上的涂鸦。

**杰克**：这是什么？

**金蜜儿**：这是……嗯，属于你的“杰克旅馆”。

**金蜜儿**：我不知道它的实际效力会持续多久，但它在你身边的话，我想你应该会享受更好的骑驰。

**杰克**：这是你的“秘密”的一部分吗？

**金蜜儿**：哈……这也是秘密。

> 她笑着倚靠在车门旁。

**金蜜儿**：对了，还有这个。

> 她从口袋里掏出一块手表递给他。

**金蜜儿**：它已经彻底停了，没有电池能让它重新动起来，而它曾经所躺的那个林子看起来十分凄凉。替它找个新家吧，你有权力这么做。

**杰克**：可是金蜜儿小姐，我不是……

**金蜜儿**：你是，杰克。

**金蜜儿**：带他走吧。他需要你。

> 3月14日18:00，天气晴。

**金蜜儿**：当我灌下许多雪利酒后，我总是喜欢回想那些不会公开讨论的故事。

**金蜜儿**：曾经有一个小鬼说我有一副好心肠……其实我很清楚自己是一个蠢货和讨厌鬼。

**金蜜儿**：而那个小鬼声称自己从未存在过……但我知道他在。

**金蜜儿**：他就在那里。你向地平线望过去，就能看到他在骑驰。

> 影片的最后，主角一个人驾驶着租来的汽车扬长而去。

> 她知道她将永远把它制造的噪音、风声与惊心动魄的回忆联想到一起。
