---
title: "黑甲虫"
chapter: "WFS-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WFS-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WFS-03 黑甲虫

> 3月13日0:04，天气阴。

> 风雨暂歇，午夜的月光给地平线笼上了一层暗沉的蓝紫色，看起来就像一道淤伤。

> 男孩从衣柜里钻了出来。

**杰克**：你不是爸爸。你是谁？

**金蜜儿**：小鬼，你躲在衣柜里做什么？

**杰克**：和爸爸玩捉迷藏的游戏。

**金蜜儿**：嘿，杰克。有人说过你的眼睛很像一种动物吗？

**金蜜儿**：知道吗？你拥有的这双眼睛会令很多人和你签约合作，让你在他们的电影作品里出镜。

**金蜜儿**：比如我，我就特别想邀请你出演我最新的电影！

**杰克**：但如果我跟你去拍电影，爸爸回来找不到我怎么办？

**金蜜儿**：你爸爸？

> 她回忆起了那张照片，随后发出了惊喜的疑问。

**金蜜儿**：——斯塔尔先生？

**杰克**：你认识爸爸？

**金蜜儿**：你知道吗？你爸爸是传闻的主角……所有的人都想找到他。

**杰克**：……

**金蜜儿**：这背后一定有一段值得挖掘的故事。

**杰克**：——我要找到爸爸。

**金蜜儿**：你确实得找到你的爸爸，他是你的监护人——我可不想被控告违反童工法。

**杰克**：真的吗？那好……只要能找到爸爸，我就做你的演员。

**金蜜儿**：那就一言为定了。

> 树木的阴影自高处投下，笼罩着二人的身影。

**金蜜儿**：老板竟然一整晚都没回来……好吧，我还贴心地给他留了个便条——至于他能不能看见，那就不关我的事了。

> 她将手电筒照向老柏树阴暗缠结的树干。魔精的眼睛一闪，旋即隐入黑色巢穴之下。

**金蜜儿**：跟紧我，杰克。

> 她看向杰克，此时的杰克正低头望着地面，专注地瞧着泥地上干瘪得如一块灰色小圆饼的黑甲虫尸体。

**杰克**：金蜜儿小姐，请问为什么虫子在死去的时候身体会变成一个空壳呢？

**金蜜儿**：因为它们身体内的有机质都被细菌霉菌分解了，只剩下无机外壳。

**杰克**：是不是因为它们缺少灵魂？灵魂不见了，所以它们的身体才会变成空洞？

**金蜜儿**：灵魂……？当然不是，它们腐烂只有一个原因，那就是它们死了。

**杰克**：爸爸经常念给我听的黑暗先生的诗集里有很多这样的故事。

**金蜜儿**：我建议你少听这些东西，虽然我并不排斥文艺片，但这个世界上有太多无病呻吟的故事了。

**金蜜儿**：很多人把“灵魂”与“死亡”理解为某种时尚风潮，好像只要讨论这个问题，立刻就能拿下大奖了。

**金蜜儿**：而文艺片正是其中的重灾区。

**杰克**：这些是不好的故事吗？

**金蜜儿**：虽然我不认为那是一个好故事，但不可否认烂片也有它的用处——它至少提供了很多工作岗位。

**金蜜儿**：人总是得先填饱肚子，我知道。

> 金蜜儿走上一条延伸至森林深处的小径。

> 周围的锯草中密布着毛细血管般的细狭水洼，她走近一看，原来是由雨水积在车轮碾过留下的坑洼形成的。

**金蜜儿**：跟着车轮的痕迹走，或许能找到斯塔尔先生的车。

**金蜜儿**：不过按照恐怖电影常用的套路，车里应该空无一人，或者……

> 黑茫茫的森林深处闪过一道微弱的黄色光亮，扫过她的眼睛，随后又消失不见。

> 她闻到一股难闻的柏油似的化学气味，像是石油，甜腻但令人恶心。沥青、硫磺的分子渗透进她的头发、妆容和鼻腔后面。

**金蜜儿**：……是汽油。

> 引擎的声响远远传来，并疾速逼近。金蜜儿闻声扭头，只见一辆黄色的卡玛洛汽车从侧边冲出，七扭八歪地朝她和杰克撞过来。

**金蜜儿**：小心！

> 车子擦过二人的身侧，发出凄厉的尖叫，随后是一声巨大的声响，金蜜儿听见汽车撞到树上、引擎熄火的声音。

**金蜜儿**：驾驶座上没有人？不会吧……

> 车门“砰”的一声自动打开，热气扑面而来，从里面窜出了几只魔精。

> 它们因为被烟雾蒙住了视线而惊慌地到处乱窜，领头的那只黑黄相间的魔精让金蜜儿颇有几分熟悉。

**金蜜儿**：魔精……？

> 金蜜儿看向那辆被撞成废铁、宛如古怪雕塑的汽车。

> 前挡风玻璃上绑着一面旗帜，旗帜上的图案是斯塔尔家的盾形纹章，下面还有一句题词“生活在希望中”。

**金蜜儿**：……真是讽刺。

**杰克**：爸爸他不在车里……

**杰克**：金蜜儿小姐，现在我们是不是只要继续向前走……就可以见到爸爸了？

**金蜜儿**：……现在还不能确定。但如果我们想要把这个疑问转变成确切的答案，就要一直向前走才行。

**杰克**：好，我想想找到爸爸时应该对他说些什么……“找到你了，爸爸”还是“爸爸你看，我赢了”？

**金蜜儿**：等一下，那边好像有什么——嘘。

> 当金蜜儿停下的时候，杰克也安静下来。

**杰克**：……是爸爸吗？

**金蜜儿**：……

> 她不确定自己到底在盯着什么，只循着手电筒的光柱发现了一个深深的坑穴，里面堆着一团焦黑的物体，混杂着污损潮湿的雨和血腥味。

> 她闻到一股腐坏的烧焦气味，这感觉遥远却又熟悉。

> 黑甲虫。

> 黑甲虫倒在她面前的空地上。

**金蜜儿**：我的天……

> 两具焦黑如炭的尸骸拥抱在一起。

> 接着她又看见一段如烧焦的粗木棍般突起的腕骨，她的目光审视着它，直到在某一处彻底停了下来。

**金蜜儿**：这是……斯塔尔先生的腕表！

> 她的胸口一阵阵紧缩，浑身血液冰冷得有如脚下的水流。

**金蜜儿**：这是他的……

> 金蜜儿望着那两具尸骨，感觉他们正在死死盯着她。

**金蜜儿**：斯塔尔先生旁边的那个尸体，看起来是个小孩……难道是……

**金蜜儿**：不，怎么可能！杰克明明就在这里……

**金蜜儿**：那这个和斯塔尔先生死在一起的小孩是谁？

**？？？**：救救我……

**金蜜儿**：……是他吗？

> 如果死在这里的是“杰克·斯塔尔”本人，那么她在夜枭旅馆的阁楼上见到的“杰克”又是谁？

**金蜜儿**：……杰克？

> 没有人回应。金蜜儿赶忙扭头，发现自己的身侧竟空无一人。

> 远处传来轰轰的雷声，随后大片湿漉漉的雨滴沉重地往下落，几乎盖过了金蜜儿背后的脚步声。

> “咚——”

> 她的后脑勺左侧遭到重重一击，眼前一黑。

**金蜜儿**：唔……
