---
title: "织布心脏"
chapter: "WFS-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WFS-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WFS-04 织布心脏

> 3月13日14:28，天气雨。

> 电话铃声响起时，夜枭旅馆的门内传来沉重的脚步声。他没有找到服务员，只在前台上看到了一张便条，上面的字迹隽秀飘逸。

> 他没有接起电话，而是等待电话进入自动答录状态。

**警员**：“您好，珍妮弗小姐，我是暴力犯罪分析中心的协调员，关于您被劫走的财物，我们……”

> 雨将窗户打得咔嗒作响，远处的树林黑魆魆的。旅馆的门再度被打开，他弓着背，走进雨中。

**金蜜儿**：唔……

> 双手被捆绑的金发女孩吃痛地眯起眼睛。

**？？？**：只要不挣扎，绳子就不会割伤你柔嫩的皮肤。

> 男子细看那女孩——多么完美的金发女孩。

> 他用两根手指按住她的颈侧，测量她的脉搏。

**？？？**：希望你不要心脏病发作。以前有个人就是这样。

**？？？**：我是说真的，珍妮弗。希望你不要心脏病发作。

> 活泼健美的金发女孩，美得纯真无邪。他觉得她很像拉拉队队长，就像《十七》杂志里的那些少女。

**金蜜儿**：……是你。

**旅馆老板**：你找到这里来了，这样事情就步入正轨了。

> 他戴着手套，从外套里取出一只皮质扁酒瓶，旋开瓶盖，朝她点点头。

> 随后，酒液被汩汩地灌进喉咙。

**金蜜儿**：咳！咳咳……

**旅馆老板**：我希望你可以死得更慢一点。因为我很喜欢你的金枪鱼沙拉。

**金蜜儿**：……巴蒂斯特？

> 旅馆老板鼓起了掌。

**巴蒂斯特**：好姑娘，你和我想的一样聪明……

> 巴蒂斯特把弄着一把金属尖头锤，金蜜儿在那上面看到了自己的血迹。

**金蜜儿**：可惜你入错了行，不然你会是一个不错的演员。

**金蜜儿**：向朱迪女士售卖“快乐水”的人是不是你？

**金蜜儿**：你把那些违禁物藏进了酒里，身为美酒鉴赏家的斯塔尔先生很轻易就能发现端倪，所以你就计划杀了他。

**金蜜儿**：你将他引诱到这片树林里，然后……

> 她回忆起了那具焦黑的尸骨。

**金蜜儿**：你杀害了斯塔尔先生。

**巴蒂斯特**：我该夸奖你吗？年轻的小姑娘。

> 金蜜儿集中视线，努力想把巴蒂斯特看清楚，可是他的脸却一直在变形——这不是一个好预兆。

> 该死的绳子……她加快了切割绳子的速度。

**金蜜儿**：我之前在厨房里发现了一块刷痕，看起来不像是最近擦过的。

**金蜜儿**：还有一瓶漂白剂，你可以用它去除指纹、血迹……或者其他你认为有必要去除的东西。

> 巴蒂斯特用尖头锤轻轻刮了刮下巴，露出揶揄的微笑。

> 那天他清扫厨房时比以往更加卖力，可那摊血渍非常顽强，像是恐怖电影里定格的画面。

> 他加入漂白剂清洗，却留下了一块浅褐色、踏脚垫大小的刷痕。

**金蜜儿**：……那个孩子的尸体是怎么回事？

**巴蒂斯特**：他太想拯救他的父亲了，甚至不惜付出自己的生命——我只是满足了他的愿望而已。

**金蜜儿**：你这个疯子！

> 巴蒂斯特露出了微笑。

**巴蒂斯特**：……这句话，我在不久前听过。

**巴蒂斯特**：是一个女人说的——她对酒很有研究。我尝了一瓶她收藏的雪莉酒，玫瑰和矿物风味酷似她鲜血的味道。

**金蜜儿**：那我现在就要告诉你——你的死期到了。

> 尼龙绳终于被割断，她迅速抓起手边的树枝，直朝巴蒂斯特的眼睛刺去，却不料下一秒手腕就被他单手抓住。

> 巴蒂斯特惊叹地看着鲜血从金蜜儿的手指里溢出，滑过纤细的手腕，流入他的指缝。

**巴蒂斯特**：你看太多白痴电影了，珍妮弗。

**金蜜儿**：……混蛋，放开我！

**巴蒂斯特**：我喜欢你的表情……珍妮弗。

**巴蒂斯特**：我希望你能完整地死去，而不是像那些金枪鱼沙拉。它们得被搅碎才能放进餐盘里，真可怜。

**巴蒂斯特**：珍妮弗，我得承认你并不典型……而是迄今为止的唯一一个。

**巴蒂斯特**：但你和其他受害者有一点是相同的，珍妮弗，那就是你们和我的清算日总有一天会到来，我们都要去见造物主。

**金蜜儿**：要见造物主的只有你一个人而已！

> 她拍出了一张画纸。
