---
title: "临时演员"
chapter: "WFS-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WFS-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WFS-02 临时演员

> 3月12日18:22，天气雨。

> 入住夜枭旅馆的主角一夜无眠，她满脑子想的都是关于德州的种种传闻——由不幸、死亡和犯罪串联起的三个顶点。

> 传闻。这里最不缺的就是传闻。

**金蜜儿**：所以我讨厌《救猫咪》和方法论——这个配角就该在这里出场！

**金蜜儿**：不过……

> 故事的主角曾在汽车旅馆中工作，她试图想象了一些传闻，可那些都不够真实。

> 她听见房客们兴奋的议论声。她听见“脑浆”、“断头”等字眼，还有“幽灵”什么的。

> 她暗自做下了一个决定。

**旅馆老板**：……你要在我这里工作？

**旅馆老板**：对于像你这样的年轻人来说，你大可以去赌场或者俱乐部赚钱，那里的小费更高。

**旅馆老板**：尤其是如果你想要进娱乐圈当模特的话……去那里能结交真正有身份的顾客。

**金蜜儿**：我要赎回我的邀请函，在电影节结束之前赶出新的剧本。

**旅馆老板**：……

**旅馆老板**：我衷心希望你能尽早完成你的剧本，没准哪一天你能成为至尊神探狄克·崔西。

**旅馆老板**：但在那之前，你该为我们的客人准备晚餐了。

**金蜜儿**：哈，我早就想说——这个旅馆里的餐点实在太差劲了。

**金蜜儿**：你认识到了这个问题，说明你至少不是一个讨人厌的自大狂——合作愉快，老板。

> 金蜜儿在料理台上找到一份采购清单和几张购物优惠券，还有一张明亮的粉红色纸上印着一则停水通知。

> 水池很干净，没有食物污渍。硬木地板上一尘不染，只有一块和其他部分颜色不一致的浅色刷痕。

**金蜜儿**：这是什么？刷痕吗？

> 金蜜儿打开了水池下面的柜子，里面的气味闻起来像是柠檬味的氨水。

> 晚上十点十分，金蜜儿将前台的收音机据为己有，用它来播放音乐。

> 烤小牛排搭配马沙拉白葡萄酒酱，装在一个个大碗里摆在桌子上。一罐罐的酱汁正放在壁炉架上加热。

> 酱汁罐子的上方挂着一把手枪。

**金蜜儿**：噢！真是一把漂亮的手枪。

**金蜜儿**：老板，这有什么我不知道的混乱状况发生吗？

**旅馆老板**：……哈。

**旅馆老板**：现在不是闲聊的时候，你可以去干活了，小姐。

> 金蜜儿听见刀叉在碗碟上发出的当啷声，旅馆大堂已经开始拥进第一批房客来吃晚餐的声音。

**金蜜儿**：晚上好！这位女士！您需要来点喝的吗？咖啡、茶、水，还是来点更烈的？

**普娜**：水就好了，亲爱的。

**金蜜儿**：好的，女士！这瓶水是32美元的噢！

**普娜**：什么——

**汤姆**：嘿呀！真是个标致的小妞！你招到了一个不错的厨子啊，老板。

> 一位醉醺醺的男房客几近吼叫地对她说话。

**汤姆**：天啊，真是个性感美女。你应该是美国人吧？我是巴黎人，最近才被调派到德州，寂寞得很。

**金蜜儿**：那您的法语水平如何？

**汤姆**：你应该很清楚，我只懂法式接吻。

**金蜜儿**：那看来你的脑子只能思考一件事。

**汤姆**：那你呢，麻布基特【Ma petite】？

**金蜜儿**：老天！你的法语果然很烂。

**汤姆**：老板，我喜欢你的这位新服务员。

> 她毫不在乎他们的玩笑话，因为她对这类人了如指掌。

> 他们虽算不上模范房客，却有许多人无法拥有的东西，比如每日八卦时间，其中就有她感兴趣的传闻。

**金蜜儿**：嗯？这么晚了你要出门吗，老板？你手里怎么拎着油漆桶？

**旅馆老板**：你应该已经看过通知了，明天这里停水，所以我要去市中心采购些应急货物。门口有东西送来，把它放到酒窖里。

**金蜜儿**：哇噢，是一箱布里斯托尔奶油雪利酒——说起来，这家旅馆竟然有地下酒窖吗？

**汤姆**：当然，这家旅馆的前主人斯塔尔先生是一个真正的美酒鉴赏家——他甚至建造了一座酒窖，就在你的脚底下。

**汤姆**：旅馆老板就是当年负责建造酒窖的工人之一，从那时起就一直在为斯塔尔先生工作。

**汤姆**：后来斯塔尔先生失踪了，他就暂代了老板的职务——嗝！

> 醉醺醺的男人打了一个酒嗝，金蜜儿嫌恶地扭过了头。

**金蜜儿**：斯塔尔先生现在在哪？

**汤姆**：……斯塔尔先生失踪了。

**汤姆**：就在他失踪的当天晚上，还爆发了森林火灾。解释为巧合很难令人信服，是吧？

**汤姆**：但警方最后得出的结论是，他们并不认为斯塔尔先生是被人绑架或者杀害了，而是他主动选择消失的。

**汤姆**：我一直在怀疑斯塔尔先生是不是还活在某个地方，或者说变成了幽灵，就在这附近徘徊。

**金蜜儿**：幽灵……？

**汤姆**：不过想想他痴迷的那些诗歌，还有他经历的那个烂事……说不定他早就为自己选好了躲藏的地点，只等时机成熟，然后就……

**金蜜儿**：斯塔尔先生经历了什么？

**汤姆**：他的妻子被谋杀了啊。

> 金蜜儿看到他往酒杯里倒入32美元的矿泉水。

**金蜜儿**：那个发生火灾的森林是在哪里？

**汤姆**：我记得警方通报好像说是在距离这里大约四英里的森林吧。

**汤姆**：难不成你想去那里探险？

**汤姆**：麻布吉特，你……

> 金发女孩儿打断了他。

**金蜜儿**：我想你要说的是，我的样子真的很像恐怖片中的受害人吧？

**汤姆**：凭你的金发、体形和外表，的确合适。

**金蜜儿**：哈，疯子和罪犯最喜欢找我这样的人——当然，我保证他们会为自己的无知付出代价。

> 她将账单拍在了桌面上。

**金蜜儿**：32美元！

**金蜜儿**：你好，客房服务。

> 金蜜儿推着餐车，来到了客房的门口。

> 楼梯深处的黑暗不断蔓延。她感觉到一种难以抗拒的吸引力。

**金蜜儿**：开门！送餐服务！

**？？？**：汪！汪汪！

> 伴随着狗叫声，紧闭的门扉被打开了，一个憔悴的女人出现在了她的面前。

> 她的房间墙上挂满了照片——看来，她在年轻时曾是一名喜剧演员。

**朱迪**：斯塔尔！你得帮我弄更多“雪利酒”过来……你能帮我吗？我知道你有。

**金蜜儿**：你认错人了。

**朱迪**：该死的，该死的！四个月前你可不是这么说的！

**金蜜儿**：……见鬼。

**朱迪**：……你害得我只能用那些稀释烂货了！

> 那只狗忽然叫了起来。

**朱迪**：放心，芬尼，我不会让小杰克看到的……芬尼！我们下次再找小杰克玩，好吗？

**芬尼**：汪呜……

> 小狗芬尼发出呜咽声，一双哀怨的眼睛盯着走廊尽头的楼梯。

**金蜜儿**：很好。暴风雨旅馆、失踪的前主人、疯言疯语的房客，还有身怀秘密的老板……就在刚刚芬尼还指认了一个新角色。我想要的元素全都齐全了……

> 她朝走廊尽头的楼梯走去。那种吸引力又出现了。她向上迈出脚步，楼梯在她的靴子底下发出警告的嘎吱声。

**金蜜儿**：哈，新要素……一个上锁的阁楼——这里也有蓝胡子吗？

> 她将钥匙尖端对准锯齿状的锁孔，插入，扭转。她听到一声清脆的“咔嗒”。随后，门开了。

> 一只老鼠沿着踢脚线惊惶奔跑。

> 这间阁楼里摆着一张四柱床，床铺没整理，金蜜儿把手伸进被子，柔软的触感令人生疑。

> 她把被子和枕头全都翻起来看，在枕头下方发现一张照片，照片下面有一行小字。

**金蜜儿**：“祝你生日快乐，宝贝。海因兹·斯塔尔与杰克·斯塔尔，摄于1983年。”

> 照片上的男人搂着一个男孩。男孩则抱着一个与他自己如出一辙的等身玩偶。

**金蜜儿**：看来这里应该就是杰克·斯塔尔的房间了。

**？？？**：嗦嗦……

> 一个声音突然从金蜜儿的背后传来，是有人吸鼻涕的声音。

**金蜜儿**：……声音是从衣柜里传出来的。

> 她蹑手蹑脚走到衣柜前，门上有个小小的孔洞。

> 她将手电筒对着孔洞照去，光线在堆叠的衣物上游移，接着就找到了她要找的目标。

> 一张男孩的脸。和照片中的男孩一模一样的脸。

**金蜜儿**：……！

> 男孩的双眼在黑暗中闪烁，那里面漆黑一片，如同幼兽。
