---
title: "箱中集会"
chapter: "WPK-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WPK-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WPK-05 箱中集会

> 箱中的各界人士汇聚一堂。

**X**：当前的情况我想各位都已经清楚了……

**X**：我们居住的箱庭，已经到了生死攸关的时刻！

**X**：只要洪水一天不退，我们便一天无法正常工作。

> 雾行者适时地鼓起掌来。

**小梅斯梅尔**：毫无意义的结论。

**小梅斯梅尔**：我无意针对在座的任何一位。但既然这里有如此之多的神秘学家……

**小梅斯梅尔**：就没有任何一个人能够使用你们为之自豪的神秘学能力，把这场洪水退下去吗？

> X无奈地摊了摊手。

**X**：倘若这只是某种纯粹的神秘学能量，它当然可以使用另一种与之对应的神秘术来解除。

**X**：可遗憾的是，由拉拉泉小姐所引发的这一问题，本质上只是普通的泉水。

**X**：它与类似许愿的心灵秘术无关，我们所遭受的是物理意义上的洪灾。

**雾行者**：很好，我建议尽快出台灾难期间应急救助法案与停工方案……

> 雾行者拢了拢帽檐，悲观地望着愈发上涨的潮水。

**X**：当然，如果有好心的先生女士愿意帮我架设机械的话——

**X**：我们应该能够在维尔汀小姐外出回来前解决现下的问题……至少能设计一个兼具多种功能的排水系统。

**雾行者**：在停工方案出台之前，我接受在上班时间的工作指派。

**X**：……谢谢你的敬业，雾行者先生。

> 其他朋友们也陆续参与了进来。

**苏芙比**：苏芙比也愿意帮忙——！可如果只是排水的话，那条盘踞在荒原的“恶龙”先生该怎么办呢？

**苏芙比**：还有饿得眼睛里蹦出星星的芭妮芭妮小姐……

**夏利**：那、那叫眼冒金星，苏芙比小姐……

> 一个方案显然无法解决所有问题。

> 朋友们面面相觑，一筹莫展。

**雾行者**：正如伦敦的大雾一般，倘若只是对工厂提出抗议，我们永远无法真正地解决污染……一个工厂关停了，会有更多的、更庞大的工厂接替它的位置。

**雾行者**：如果我们无法理解工厂背后的元凶，便永远无法解决真正的问题。因此——

> 几双眼睛齐刷刷地看向他。

**雾行者**：——我们必须向拉拉泉提出正式的抗议请愿书！

**众人**：……

> 一众朋友仍旧面面相觑。

**X**：咳，我们还是采取一些更温和的手段吧～

**苏芙比**：可是，拉拉泉小姐为什么会突然性情大变呢？她看上去一点儿也不像是制造灾难的魔精呀……

**苏芙比**：难道说……她就是我们正在寻找的奥古布古吗？

**X**：忽略这一可能性极低的猜想，这个问题的确值得深思。

> 神秘学家们你一言，我一语。

> 汇聚至此的人们也越来越多。

> 对于久经战场的记者，这显然是一个宣传自身的好时机。

**洋葱头**：朋友们，很高兴你们对此类令人费解的神秘现象表达了深切关注。

**洋葱头**：敬请关注本台的特别报道——

> 并不存在的帷幕拉开，未经彩排的现场直播栏目正式上演。

**洋葱头**：女士们先生们——！现在播出的是《Headonion》特别篇！泉水精灵何故转性？荒原因何洪水频发？湖中“恶龙”又将何去何从？

**洋葱头**：请跟随我的步伐，让我们一同走进《泉水精灵特辑》——！

**苏芙比**：哇……苏芙比还没有看过真正的现场直播呢！

> 活泼的少女兴奋地左顾右盼，整理衣装。

**洋葱头**：在故事的最开始，在一个风和日丽的下午……

**洋葱头**：气球派对小姐与婴儿蓝小姐在湖边漫步，我们正在进行一场关于仙境派对的专访。

**洋葱头**：而彼时的拉拉泉女士，是唯一一位慕名而来的观众。

**苏芙比**：派对——？！

**洋葱头**：尽管拉拉泉小姐并未透露自己的身份，但那令她骄傲的陶罐早已出卖了她。

**洋葱头**：一个关于不老泉的传说。

**洋葱头**：让我们将时间轻轻拨回——回到那数百年前的布列塔尼——回到那片苍翠的布斯里昂德森林……

**洋葱头**：据传，那位伟大的神秘学家梅林先生同样是在这里遭遇了湖中仙子薇薇安……

**苏芙比**：苏芙比听说过这个——！

> 淑女的手高高举起，积极扮演着每一档节目都理应配备的捧场观众。

**洋葱头**：事实上，布斯里昂德的巴伦顿喷泉既非心想事成的许愿泉，也不是返老还童的不老泉……

**洋葱头**：它只是一座普通的泉水，而令它与众不同、区别于其他所有泉水的，正是我们的拉拉泉小姐……

**洋葱头**：许多人慕名而来，为了那传说中一夜暴富的幻想。但最后，他们都失望地离开了。

**洋葱头**：后来，那个汩汩冒着泉水的陶罐便长久而孤独地停留在那座愈发荒凉的森林，许多年都无人问津。

**洋葱头**：而后，某位画家曾在水雾缭绕中一睹那古老传说中的春之仙女……

**洋葱头**：令人遗憾的是，再美妙的绘画同样无法改变任何东西。

> 洋葱头的讲述不断地向过往的岁月延伸着。

> 苏芙比听得全神贯注，她的灵魂轻轻飘了起来，离开齐腰深的洪水，告别仍驻守在荒原的“恶龙”，奔向那精彩纷呈的无人之境。

> 同样令人遗憾的是，她的肉体仍然被迫停留在这片愈发幽深的泉水中。

> 更令人遗憾的是，其他人连灵魂也不曾离开半步。

**众人**：…………

**雾行者**：我真诚地向各位再次提出我的方案，我们应该举手表决！

**X**：……有谁愿意成为X-301号海绵型清理船的试验者吗？

**洋葱头**：嘿——！朋友们，等等！我们就快抵达故事真正的核心了——

> 神秘学家们摇头叹息，无人停下离去的脚步。

**洋葱头**：唉，人们果然难以接受真实世界的全貌吗……
