---
title: "愿望闭环"
chapter: "WPK-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WPK-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WPK-02 愿望闭环

> 光溜溜的脚丫跑过湖泊，跑过荒原，终于回到了更安宁的居所。

> 气球，棘刺，毛毯……它们在视野里消失，骄傲的小小胸膛又一次挺了起来。

**拉拉泉**：总、总算跑出来了……

**拉拉泉**：她们到底在说些什么啊，让人一点儿也听不懂……恶作剧的难道不应该是我吗？！

> 拉拉泉冥思苦想，试图寻得一个合理的解释。

**拉拉泉**：我明白了！一定是因为她们的年纪太小了——！

**拉拉泉**：唉，孩子们说话总让人难懂……这也是难免的事。

**拉拉泉**：泉水精灵的恶作剧应该朝着更高的目标努力。

> 她调整好心态，又开始好奇地打量着周遭的一切。

> 走廊里人来人往，漂浮的幽灵、跳脱的百合花、快步逃离的诗人与雀儿。

> 显然，他们算不上什么合适的目标。

**约翰·提托**：……

**拉拉泉**：——！

> 偶然经过的少女令她眼前一亮。

**拉拉泉**：那个女孩是……？

**拉拉泉**：唔……穿着很正常，身边没有跟着奇怪的魔精或是小鸟之类的……只是抱着一台普通的盒子！

**拉拉泉**：嘻嘻，这才是理想的恶作剧对象嘛！

> 她握紧拳头，跃跃欲试。

**拉拉泉**：加油，拉拉泉，你一定能完成恶作剧，让所有人都大吃一惊！

> 约翰·提托仍在沉思之中，殊不知一项“伟大”的殊荣降临在她的头上。

> 水雾喷薄，神秘的泉水精灵在一片朦胧中登场。

**拉拉泉**：你好，被选中的幸运儿～

**拉拉泉**：伟大的泉水精灵即将实现你的愿望，心怀感激地接受这一切——

**约翰·提托**：486F776D616E79776973686573

> 尚未说完的开场白戛然而止。

**拉拉泉**：你在说……什么？

**约翰·提托**：416E79636F6E646974696F6E73

> 预想之中的激动与溢美之词并未如愿到来。

**拉拉泉**：你、你一点儿也不激动吗……？这个机会是多么难得啊！

**约翰·提托**：57686572656973796F75726C6F676963

**拉拉泉**：……呃……我……你……

**拉拉泉**：有人来……救命……？

> 雾气迅速地散去了，可怜的孩子显然遭遇了沉重的打击。

> 值得庆幸的是，箱内总有热心帮忙的人，或机器。

**无线电小姐**：你还好吗，拉拉泉小姐……？提托小姐是想问，有几个愿望、有什么限制。

**拉拉泉**：一台……无线电收音机？！

**约翰·提托**：4869

**无线电小姐**：冒昧打扰，提托小姐，拉拉泉小姐。我正在为箱中厅堂择选适宜今日气候的音乐，无意中听到了你们的谈话……

**无线电小姐**：很高兴能在这尤为重要的时刻聆听到如此亲切的机器语言——向你表示感谢，约翰·提托小姐。

> 无线电小姐朝着约翰·提托的方位折了折天线。

**拉拉泉**：机器……语言？

> 孩童对晦涩的知识望而却步。

**无线电小姐**：无需忧心，拉拉泉小姐，我能为你提供翻译……积极为箱中的朋友们建立适宜的联结，本就是我的责任。

**无线电小姐**：提托小姐好奇的是，你能够为她实现几个愿望，它们会有什么限制吗？

**拉拉泉**：……

> 拉拉泉松了口气，一切似乎又回到了恶作剧的正轨上。

**拉拉泉**：哼，真是个贪婪的家伙！

**拉拉泉**：那么，伟大的泉水精灵告诉你，你得到了三个愿望，并且没有限制——！

**约翰·提托**：……

> 约翰·提托点了点头，靠近了无线电小姐的旋钮。

> 她小声地嘟囔了一连串数字，绿色铁块的触须连连闪烁。

**无线电小姐**：我明白了，那么提托小姐的第一个愿望是——

**无线电小姐**：请以相反的形式实现第二个愿望。

**拉拉泉**：……嗯？

**无线电小姐**：第二个愿望是，请不要实现第三个愿望。

**拉拉泉**：嗯嗯……？

**无线电小姐**：第三个愿望是，忽略我的第一个愿望。

**拉拉泉**：第二个愿望做相反的……不要实现第三个愿望……忽略第一个愿望……

> 拉拉泉的头上隐隐冒出了温泉的蒸汽。

**拉拉泉**：这、是什么乱七八糟的愿望？这不是根本办不到吗？

**拉拉泉**：我……我、我——

**拉拉泉**：不行！如果这样的话，我的恶作——我的愿望就根本没法实现了呀！！！

> 约翰·提托只是笑了一声。

**约翰·提托**：4F66636F757273656E6F74

**约翰·提托**：596F756172656E6F746177697368696E67656C66

**拉拉泉**：等等——！你在说什么呢！

> 约翰·提托离开了，拉拉泉的哭诉被远远地抛下了。

**拉拉泉**：喂，绿花朵小姐，她到底是什么意思？

**无线电小姐**：……

> 翻译官的职责与维护友谊的使命强烈地相撞在一起。

**拉拉泉**：…………

> 接连的打击堵塞了眼眶，四周的水雾愈发浓郁，连泪水也快要奔涌而出。

**无线电小姐**：噢，请不要哭泣，拉拉泉小姐……这对你我都不好。

**无线电小姐**：我很乐意为你翻译。

> 弥漫的水雾不再扩散。

**无线电小姐**：“拉拉泉小姐本来就不是许愿精灵，当然不可能实现愿望了……”

**拉拉泉**：什……么……？！

> 水雾的温度迅速升高，厅堂似乎成了汹涌的温泉。

**拉拉泉**：太过分了——！

**拉拉泉**：我、我怎么可能实现不了愿望！

**拉拉泉**：我只是……只是不希望大家不劳而获罢了！

**拉拉泉**：我一定会证明泉水精灵的能力！
