---
title: "“泉水精灵”"
chapter: "WPK-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WPK-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WPK-03 “泉水精灵”

> 活泼的姑娘坐在椅子上，眉头紧锁。餐盘里的食物芬芳牢牢地勾住了她的鼻尖。

**芭妮芭妮**：不——兔妈妈不会喜欢圆滚滚的姑娘……我必须控制住自己……

**芭妮芭妮**：……可是老天爷，你究竟有多残忍，才要让我看到这条促销广告……

**芭妮芭妮**：“俱乐部全天无限供应免费巧克力蜂蜜巴菲，即日生效！”

> 芭妮芭妮发出一声悲鸣，被揉成纸团的俱乐部传单远远地飘飞出去。

> 传单在空中划出一道漂亮的弧线，掠过灯座与窗台——

> 精准地跃入小巧的陶罐之中。

> “咕噜咕噜——”

**？？？**：……

> 陶罐汩汩地涌出清泉，像是即将喷发的火山口。

> 一个小巧的脑袋从水雾中探出头来。

**拉拉泉**：阿嚏——！

**拉拉泉**：到底是谁又在偷偷许愿——

> 心怀愤怒的脑袋不满地摇晃着。

**芭妮芭妮**：哇啊！……拉拉泉小姐？你怎么会蹲在这里？

> 过分亲昵的话语让拉拉泉停止了嘟哝。

**拉拉泉**：不、不用在意我，我一点儿也不生气！

> 她扬了扬眉头，似乎想到了更重要的事。

**拉拉泉**：咳咳……你看起来愁眉苦脸的，一定有什么心事吧？！

**芭妮芭妮**：我……？

> 芭妮芭妮迟疑地摸了摸自己的肚子。

**芭妮芭妮**：……我表现得这么明显吗？

> 拉拉泉久违地占据了上风。她悄悄地握了握拳，显然不打算放过这一证明自己的好机会。

**拉拉泉**：也许你曾经有许多烦恼，也许你有许多问题没法解决……

**拉拉泉**：但是，仁慈的泉水精灵很乐意大发慈悲地为你帮忙！

**芭妮芭妮**：哇——你是来帮助芭妮芭妮的吗？你能帮我把肚子里的食物转换成别的东西么……？

**芭妮芭妮**：最好，它们能被轻松消化掉，而不会显现在我的肚子上～

**拉拉泉**：哼，这个愿望要比那位数字小姐的简单多了——！

> 拉拉泉将手伸进水罐，毫不在意地捞出了那张湿透的传单。

> 滴滴闪着金光的泉水顺着相似的轨迹流淌而出。

> 最终凝成了一杯金色的泉水。

**拉拉泉**：……

**拉拉泉**：喝下这杯“不灵不灵泉”，你吃下的所有东西最后都会变成泉水～

> 她压低喘气的声音，努力维持着许愿天使应有的从容与美好。

**拉拉泉**：好了！尽情去享用巧克力芭菲吧！

**芭妮芭妮**：真、真的？

> 芭妮芭妮毫不犹豫地一饮而尽。

**芭妮芭妮**：谢谢你，拉拉泉小姐，你真是一个伟大的天使——！

> 她欢呼雀跃地拥起拉拉泉，年幼的孩童显然对此殊荣相当受用。

**拉拉泉**：哼哼……

> 而后，前来寻求“不灵不灵泉”的兔女郎们几乎堵塞了陶罐的罐口。

> 拉拉泉收获了追捧，收获了褒奖与拥戴。

> 这是一次成功的宣传，也是一个成功的愿望。

> 不论是对于拉拉泉，还是对于芭妮芭妮。

> 当然，除了兔女郎俱乐部与那终日人满为患的洗手池。

**拉拉泉**：偶尔……成为泉水精灵的感觉也不赖嘛～

**拉拉泉**：不会有比我更成功的许愿精灵了——！

> 她想起了那个揶揄她的身影。

**拉拉泉**：到时候，她一定会哭丧着脸，向我道歉的！

**“约翰·提托”**：拉拉泉小姐，对不起！我真诚地为我的恶劣行为向您道歉——！

**拉拉泉**：哼，现在知道泉水精灵的厉害了吧～

**“约翰·提托”**：请宽恕我的愚昧和无知吧，最伟大的天使拉拉泉大人，请允许我与您成为朋友——

**“约翰·提托”**：不，不——我会向我的朋友传颂您的故事，让他们也成为您的信徒，让您拥有更多、更多的朋友——

**拉拉泉**：这个嘛，让我好好考虑一下……

**拉拉泉**：嘿嘿～

> 拉拉泉旁若无人地发笑，像是某种电影中被附身的恶灵。

> 而这一切恰巧落入某个不慎路过的朋友眼中。

**夏利**：抱、抱歉，我似乎来的不是时候……

**夏利**：我只是想实现愿望，我还肩负着一个数十人的剧团……乡下还有几片农田……

**夏利**：请不要杀害我——！

**拉拉泉**：嘿嘿嘿～

> 夏利此生参加过无数剧团排练。

> 但她还从未见过有人会在走廊手舞足蹈地练习播种技巧。

> 以如此投入的方式。

**夏利**：对不起，我这就离开！

**拉拉泉**：咳咳——说出你的愿望吧～

**拉拉泉**：最伟大的许愿天使正在侧耳聆听呢！

**夏利**：我、我的愿望是……
