---
title: "漫长的汛期"
chapter: "WPK-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WPK-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WPK-04 漫长的汛期

> 箱中房间的布设与实景几乎别无二致。

> 它照顾每一位受邀而来的住户，也妥帖地收容他们的好奇心与想象。

**苏芙比**：奥古布古，叫声奇异的水怪，淅淅沥沥的硬币雨，还有许多有趣的朋友们～

**苏芙比**：今天的苏芙比又会遇见什么有意思的事儿呢……？

> 苏芙比小姐捋了捋裙摆，现在她更像一位真正的淑女了。

**苏芙比**：噢，我差点忘了——

**苏芙比**：我和夏利小姐约好了，我们要出演一场勇者智斗恶龙的戏剧！希望她已经找好了合适的演员～

**苏芙比**：否则的话，我就要给爸爸写信，邀请库耶列布希先生到这儿来担任临时演员了……

> 她小声嘀咕着，最后一次确认了蝴蝶结的位置。

> 淑女兴奋推开房门，丝毫没有注意到翻涌而来的——

> 海潮声。

> 潮水泛着粼粼的金光，冲刷着所经过的一切。

**苏芙比**：呀——这是怎么回事？！

**苏芙比**：难道这儿真的住着一位奥古布古先生吗？它打算把这儿都变成自己的巢穴吗？

> 源源不断的水浪仍在翻涌着，只一瞬间就打湿了苏芙比的裙摆。

> 显然，这对淑女而言并不友好。

> 而受害者也显然不止一人。

**苏芙比**：嗯……你好，奥利弗先生。

> 雾行者浑身湿透地站在走廊上，模样看起来颇为悲惨。

> 她好奇地望了望对方的怀表。

**苏芙比**：现在不是下班时间吗？你居然还值守在这儿……

**雾行者**：不，这正是我的下班福利。

> 他叹了口气，甩开裤腿上滴落的水滴。

**雾行者**：我向拉拉泉小姐许愿，希望今天能够准点下班。

**雾行者**：于是她用水淹没了整个箱庭……现在所有人都必须下班了。

> 苏芙比还想说些什么，远处响起的惊呼声又吸引了她的注意。

**？？？**：哇啊——！

> 苏芙比踮脚望去，一个狼狈的身影正以堪比魔精提科特勒的速度向她们跑来。

**苏芙比**：嘿～夏利小姐，你跑得真快～

**苏芙比**：……你是在为下午的戏剧练习吗？

> 她羡慕地望着对方。即使是上次失手放跑三百只侏儒鼠时，她也从未见夏利的步伐如此矫健。

**夏利**：…………

> 夏利停在了他们的面前，仍在大口地喘着粗气。

**夏利**：我……我很抱歉……我似乎搞砸了……呜呜……

**苏芙比**：……嗯？

**夏利**：我向拉拉泉小姐许下愿望，希望她能为我寻得一位能够饰演恶龙先生的演员……

**夏利**：拉拉泉小姐热情地向我询问了对那位演员先生的要求……从它的体格到惯用的攻击方式……

**苏芙比**：噢，那太好啦——！

**夏利**：不……苏芙比小姐……

> 她羞愧地低下了头，又继续说了下去。

**夏利**：因此，她用泉水为我制造了一条真正的恶龙……

**“恶龙”**：吼——！

> “恶龙”飞过，天空泛起一阵阵水雾。三人赶忙缩了缩脖子。

> 遗憾的是，糟糕的愿望似乎源源不断，没有尽头。

**？？？**：……救……命……

> 苏芙比循声望去，一个熟悉的身影正伏在草坪上。

**苏芙比**：噢——芭妮芭妮小姐，你还好吗？你看上去饿坏了……

**雾行者**：我同情你的处境，芭妮芭妮女士。但我必须提醒你，这儿的草地是不能食用的，它们还没有经过无害化处理……

**苏芙比**：等一下，我这里有胃口饱饱药剂。你马上就会好起来的，我保证！

**芭妮芭妮**：药剂？！不，我不要再进食任何液体了——！

**芭妮芭妮**：我吃下去的所有东西都会变成泉水……我已经两天没吃东西了……

> 芭妮芭妮惊慌地看着苏芙比掏出的瓶瓶罐罐。

**苏芙比**：哦，这实在是太可怜了……

> 雾行者理了理帽檐，冷静地安慰着众人。

**雾行者**：别担心，各位。按照目前的涨潮速度，箱庭马上就会被淹没，我们眼下的其他问题很快便不再重要了。

> 他合上怀表，露出了背水一战的神情。

**雾行者**：现在最重要的是，我们必须尽快找到拉拉泉。

> 一行人匆匆在荒原间奔走。

**夏利**：我……我好像看到她了……

**苏芙比**：天呐——拉拉泉小姐在那儿，她不会摔下来吗？

**拉拉泉**：如果一点泉水不能解决问题，那就再多来一点儿～

**拉拉泉**：现在，每个人的愿望都实现了——崇拜我，尊敬我，都来和我做朋友吧～

**拉拉泉**：嘻嘻～原来实现愿望是这么快乐的事！

**拉拉泉**：远比完成一个史无前例的恶作剧还要快乐得多！

**拉拉泉**：难怪大家都喜欢许愿精灵——

**拉拉泉**：以后我就叫许愿精灵拉拉泉吧！

> 她肆意地徜徉在浪花之上，任由水珠洒在自己的裙摆上。

> 另一边，在尚可以称之为“岸上”的地方，众人的呼喊声遥遥地传了过来。

**拉拉泉**：嗯，有人在呼唤我？

> 拉拉泉在浪花尖上俯身，好不容易才发现远处两个小小的身影。

**苏芙比**：——！

**拉拉泉**：他们是在向我表示感谢吗……？

**拉拉泉**：可我还要去帮助下一个人呢。如果把时间都花在客套大家的感谢上，伟大的许愿精灵可就没法实现所有人的愿望了……

**拉拉泉**：两位热情的朋友，回见咯～！

> 她朝着远处几位蹦蹦跳跳的朋友鞠了个躬。

> 随后转身，大迈步地朝前走去。

**拉拉泉**：哎——！

> 盲目自信并不见得是什么好事，尤其在如此坑洼不平的水浪上。

**？？？**：你没事吧……？

> 泉水精灵抬起头。一个熟悉的身影正站在她的眼前。

**？？？**：你有一个很好的派对，我们应该一起把它变得更好！

**拉拉泉**：你们是……
