---
title: "硬币、气球与飘带"
chapter: "WPK-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/WPK-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# WPK-06 硬币、气球与飘带

> 洋葱头的栏目并没有走向完结。

> 万幸的是，湖边的水位同样许久不曾涨起了。

**X**：大家再坚持一下，马上就到了！

> 一叶小舟载着许多人悠悠地漂向湖中央。

**苏芙比**：X先生，你的X-301号似乎下沉得越来越厉害了……

**X**：别担心，苏芙比小姐，本船使用的是特制海绵，能够汲取的水量远超普通海绵，当我们沉入水底时，它理应已经汲取了至少85%的泉水了——

**X**：至少我们不会因此淹死。

**雾行者**：……

**雾行者**：但愿这一过程不会太久，今天距离下班时间只剩一小时十五分钟了。

**X**：让我们一起祈祷吧～

> 船只仍在漂荡着，漫天的海浪似乎再也盖不住那娇小的身影了。

> 同样出现在视野之中的，还有另外两个活泼的人影。

> 一如故事开始时最理想的图景。

**拉拉泉**：……！

**气球派对**：我一直在想新的派对策划案，不停地想！但怎么想都——觉得缺了点什么。

**气球派对**：现在我明白了，是浪花派对！你是我见过最好的水花派对策划师，最棒的！

> 她牵起拉拉泉的手，郑重地将一枚气球交到了对方的手上。

**拉拉泉**：我、我吗……？我是最好的……？

**气球派对**：你愿意来帮助我们完善派对吗？我是说，我们需要更多的糖果和彩带，还有气球！

**气球派对**：噢——当然还有浪花！

**婴儿蓝**：我们可以把那位“恶龙”先生变得再小一些，这样它也能戴上花环了～

**拉拉泉**：你、你们愿意……让我也一同加入吗？

**苏芙比**：拉拉泉小姐——！

> 远处的海绵船终于抵达了目的地。

> 更准确的说法是，那漫漫的湖水早已不知何时悄然消退了不少。

> 一行人将拉拉泉围在当中。对她而言，这是相当罕见的待遇。

**拉拉泉**：啊——你们是来找我许愿的吗？

**雾行者**：实际上，我们是来……

> 雾行者递出了他精心起草的联名抗议书。

> 拉拉泉看也没看，郑重地向他们摇头。

**拉拉泉**：对不住啦，现在我可没时间帮助你们了！

**拉拉泉**：我接受了婴儿蓝与气球派对小姐的邀请，我们将会举办一场有史以来最精彩、最盛大的——水上派对！

> 故事的发展总是出人意料。

**拉拉泉**：当然，如果你们也希望能够参加派对的话……

> 她又开始冥思苦想了起来。

**拉拉泉**：唔……这当然也不能算是什么不劳而获的愿望，我可以答应你们。

> X轻松地笑了起来。

**X**：这么说，为了那场史无前例的水上派对，你“不得不”将所有因愿望而消耗的泉水都收回陶罐？

**拉拉泉**：当然——！难道你们打算一直不劳而获吗？！

> 年幼的孩子紧抱陶罐，警惕地看着笑容越发古怪的对方。

**苏芙比**：哇！请让我也加入你们——！

**气球派对**：当然可以，苏芙比小姐。

> 四只飘扬的气球手挽着手轻快地跑开了。

> 显然，她们需要为更重要的事而忙碌。

> 而其他的朋友们怔在原地。

**X**：皆大欢喜，不是么？

**雾行者**：……看起来，我能够准时下班了。

**雾行者**：但我必须声明，我们仍然需要尽快建立灾难时期的应急预案与停工补偿。

> 雾行者撑开雨伞，赶在上班时间的末尾清除余下的水雾，而热情的记者女士又开始记录了起来。

**X**：看来你也收获了不错的素材，洋葱头女士，恭喜你。

> 他不着痕迹地缓缓后退。

**洋葱头**：当然——！

**洋葱头**：我计划再展示一期最精彩的主角专访与分析！嗯……目前的素材已经制作完成了，只是欠缺了一些最后的剪辑工作。

**洋葱头**：我肯定，不会有观众愿意错过这一部分的！

> 她兴奋地摆弄着一旁的摄影器材，丝毫没有注意到越来越远的白色身影。

> 老旧的播放器缓缓倒带。

> “咔嗒——”

**洋葱头**：女士们，先生们。打起您的精神，现在为您播出的正是——

**洋葱头**：《泉水精灵特辑》之“走近主角”篇！

**洋葱头**：坦白说，这一段素材的来源仅仅是一个意外。而也许更令人意外的是，我决定将它作为故事的结局。

**洋葱头**：请相信，这并非我个人的心血来潮。

**洋葱头**：嘘……让我们放轻声些～

> 不远处的湖畔边，气球派对、婴儿蓝与洋葱头席地而坐。

> 闪着红灯的镜头倾倒在草丛边，歪歪斜斜的青草露出了掩藏在其中的身影。

> 抱着陶罐的孩子反复做着同一个动作。

**拉拉泉**：我、我是泉水精灵……拉拉泉！

**拉拉泉**：很高兴……认、认识你们！

**拉拉泉**：相信我，我能帮你们实现愿望！很多很多的愿望——！

**拉拉泉**：……如果你们愿意与我成为朋友的话。

> “咔嗒——”

> 最后一丝水汽也被收入伞中。

> 新一刻的钟声缓缓敲响。

**雾行者**：呼……精灵的心情真是比伦敦当局的政策还要变幻莫测……

**雾行者**：……向她许愿的我又何尝不是天真的选民呢？

**雾行者**：我们能依靠的只有自己，以及身边的朋友。

> 他无奈地摇了摇头。

**洋葱头**：啊，雾行者先生，很高兴你还没有离开，我正在构思一期新的专访，很希望能邀请你来参加！

**雾行者**：……我下班了。

> 就这样，洪水退去了。

**约翰·提托**：……

> 直到最后，约翰·提托都不曾理解她的愿望带来了怎样的后果。

> 她只是戴上耳罩，沉浸在16进制的世界里。

> 好消息是，在那场史上最大的水上派对到来前，她都可以一直这样沉浸下去。
