---
title: "新手运"
chapter: "世界筹码-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%AD%B9%E7%A0%81-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 世界筹码-03 新手运

> 两天后

**喝醉的男人**：“嗝，这位……高贵的小姐，能不能给我5美分，只，只需要再来一小口梅兹卡尔……”

> 巷尾躺着一个戴毡帽、喝得烂醉的男人，他右手伸出，两指间松散地夹着一个5美分硬币。
随着几声嘟囔，硬币从男人指尖滚出，直至滚到巷口，触碰、停留在一双黑色靴子前。

> 那靴子的主人捡起了这枚硬币，顺着硬币的滚落轨迹，朝巷尾走来。

> 百夫长：“哼哼～这下刚好凑齐了10美分，能给杰克斯他们打电话了，也不知道他们想我了没有～”
百夫长：“抱歉老兄，下次等我赢了钱，我一定给你买一百箱……”

百夫长看向酒鬼的正上方，那是一幅未完成的壁画——一位身着蓝色牛仔裤、蓝毛衣的中年女性。

> 她的面部尚未完工，头上戴着一圈洒有金粉的玫瑰花冠“胡安，胡安。”“不用在意衣袍如何破损，只需要用它兜满玫瑰花，便会变得馨香。”，正振臂高呼，领导着身后乌泱泱的人群向远处前进。
她顺着壁画女士的振臂方向望出巷口，午后阳光将行道树的阴影洒在斑驳的黄墙上，几辆落了灰的车静静地停在路口，三个追闹的孩子正兴冲冲地踢着一个漏气的轮胎。
在她伫立期间，不断有人来到巷尾，有些人好奇地打量着百夫长，有些则不予理会，对着壁画开始祈祷。
人们的祈祷声微细、难辨，百夫长悄悄凑近了一点。

> 瘦高的女人：“愿‘妈妈’保佑我们，保佑阿莉西娅在学校乖乖听话……”
敦实的女人：“噢，一定的，比起这个，不如求求你丈夫每晚能早点回家……”
哀伤的女孩：“不，达戈贝尔托，‘妈妈’一定能帮你在本地找到新的工作，我们就能一直……”
哀伤的男孩：“我……我愿意这样去相信，布兰卡……但……”

> 人们虔诚地低头祈祷着，将愿望传达给头顶的“母亲”后，又匆匆离去。
只有“母亲”坚毅的身姿，每时每刻都在无私地向此地的人们敞开。

**百夫长**：“‘妈妈’……”无忧无虑的冒险家若有所思。

> 正当她观赏着这幅壁画时，腿部被什么东西碰了碰。

> 矮小的男孩：“大姐姐……为什么你只是站着，却不祈祷呢？”
矮小的男孩：“奶奶告诉我，要想好运与奇迹发生，你……你必须祈求‘妈妈’。”
矮小的男孩：“‘妈妈’很灵的，没有她，生活就实在太艰难了……这也是奶奶告诉我的。”

> 百夫长蹲下，托腮看着小男孩，又望了望“妈妈”。她觉察到，男孩好奇的一问，让很多祈祷的人的视线射向这边。

> 百夫长：“当然啦……但这还不够。”百夫长揉了揉小男孩的乱发。
百夫长：“生活很难，人们需要奇迹，需要‘妈妈’，也需要祈祷。”
百夫长：“不过呢，我猜‘妈妈’并不喜欢懒孩子，得足够勤快，亲自行动……才能让她满意。”

> 百夫长朝个子矮小的男孩眨了眨眼睛。

> 百夫长：“说得对，谁会拒绝奇迹降临在自己身边呢～”
百夫长：“生活已经很难啦，我们需要一些好运和希望的象征，不是吗？”

> 百夫长望向壁画女士的身姿，她看起来厚重、坚实却温和，似乎不会拒绝任何人的呼唤。

> 矮小的男孩：“唔……”男孩轻轻地点了点头。
喝醉的男人：“嗝……既然你也喜欢'妈妈’……不如也，行行好……只要一口……”
喝醉的男人：“毕竟……嘿嘿，‘妈妈’是我画的……嘿嘿……”
喝醉的男人：“虽然现在还没画完……但只要有酒，我就能……嗝……清醒过来……”

> 很明显，这个醉鬼在胡说八道。所有人听到后都在腹诽。
但这又何妨呢？至少她觉得，事情有趣了起来。

> 百夫长抛了抛捡来的硬币，连同自己的一个5分硬币一起，将它们放在他伸出的手心。

**百夫长**：“好好享用，老兄，我很期待看到‘妈妈’完工。”

> 那醉汉见此，眼神亮了亮，捏着那两个硬币起身，摇摇晃晃地走出了巷口。

> 天上聚了些云，阳光黯淡地洒落于木制教堂的尖顶，又将尖尖的影子投向灰色路面。
路上车不多，孩子们踢着废弃的旧轮胎，几个妇女从窗户里探出身子，一边用力拍打着喷灰的被子，一边嘟囔骂着这群顽童。
百夫长慢慢地走着，欣赏着沿街的涂鸦和壁画。
它们有些描绘着缠绕的鹰与蛇，有些则绘制着萨帕塔坚毅悲伤的面容，有些则画着令人动容的、激发意志的历史画面。
有些壁画已完成，有些则还在画。那些正在认真绘画的年轻男女们，看到百夫长走过来，都停下了手中的画笔，向她热情地打招呼。

> 艺术家们：“你好——！美丽的女士——！”对方操着卡罗语向她打招呼。
百夫长：“你们——也好——！”

> 百夫长也模仿着对面的口音问好，但似乎腔调不对，对面的人们哄堂大笑。
她耸耸肩，向这群人走去。

**百夫长**：“嘿，既然我们都打过招呼了……我想知道，你们认识一个叫米拉的女孩吗？大概七八岁……还有，她穿着一条米黄的裙子。”

> 拿着各色颜料盘的男男女女闻言，互相看了看。

**艺术家I**：“这里很多女孩都叫米拉，而叫米拉的很多都穿着米黄的裙子……我们这儿就有几个。”

> 话毕，两个女孩跳出来，热情地介绍着自己。

**女孩们**：“我是米拉，她也是米拉，你要找的是哪一个米拉呢？”

> 百夫长笑着摇摇头。

> 百夫长：“不对，不对……总之，谢谢你们，我亲爱的女士们。”
女孩们：“不客气，不过……总觉得在哪儿见过你……”女孩们嘀咕着。

> 百夫长知道自己没法在这儿获得更多关于米拉的消息了，于是她径直往前走。
百夫长路过壁画，穿过掉漆的马路。在黄与灰的铁皮森林中，她慢慢地走过街边的药店、肉铺、水果摊、自助洗衣房……
而人们则在此地辛勤劳作着，叫卖着，相互之间维护着脆弱的生活，又不时向外界投出好奇的眼光。
百夫长注意到，一个好奇的小男孩首先跟在了她后面。

> 百夫长：“嗯……？小家伙，你是我的粉丝吗？”百夫长回头，看着那个怯生生的小男孩。
好奇的小男孩：“啊……不……只是感觉姐姐你很特别，跟我们好像不太一样……”

> 百夫长摸了摸他的头，继续穿行在这个社区，但很快，越来越多人注意到她。

> 路人I：“诶你看，那人好像有点面熟……”
路人II：“等等，让我戴上眼镜，嗯……她是不是我们在……《一日女巫》看过的……”
路人III：“难道……这就是那个逃脱女王！百夫长？！”

> 一个，两个，三个……越来越多人认出了百夫长，他们不自觉地跟在她身后，人群越来越密集，有些大胆的人已经开始喊出来。

> 路人I：“女王……！可以给我一份你的签名吗？”
路人II：“噢，让我看看，戴上眼镜看看……嘿，真的是她！”
卖水果的小贩：“喂！别挤着我的摊子啊，看着点！！”

> 人群异常汹涌热闹，百夫长则回头向大家挥手 ，一副游刃有余的模样。

**百夫长**：“嘿，嘿，感谢大家的热情～！很高兴能来到老区！这里的一切有趣又新鲜，我超～～～爱这里！”

> 人们更加躁动，不少人发出更热烈的欢呼。

> 路人III：“百……百夫长！我们都很喜欢你！！”
百夫长：“喔～我知道这里有很多人都喜欢我！那么，可以回答我一个问题吗，我亲爱的们？”
众路人：“没问题——！”
百夫长：“那么……我想问，有谁认识一个叫米拉的小女孩，穿着米黄色的裙子……她和你们一样，很喜欢看《一日女巫》，也是我的粉丝。”

> 顿时，人群中有不少人举手。

> 路人I：“有！我女儿，她会在带我外孙女和做家务的时候看《一日女巫》！”
路人II：“喂，人家百夫长问的是小女孩！不是你家梅丽娜！”

> 同时，有几个女孩挤过人群跳了出来。

> 女孩I：“大明星，我叫米拉，也很爱看《一日女巫》，你是在找我吗？”
女孩II：“别扯谎了，你连《一日女巫》几点播都不知道！我才是她要找的米拉！”

> 老区的粉丝们开始吵吵嚷嚷，有些甚至要动手。百夫长见状，立刻继续问道。

**百夫长**：“很好，很好！很开心你们都是我的粉丝！可我还想加个条件……有哪位米拉去现场看过我的表演呢？”

> 人群顿时鸦雀无声。
许久后，一个醉醺醺的声音从人群中传来，众人朝声音方向看去，自动让开一条路。

> 喝醉的男人：“嗝……我……早说了……我脑子喝，喝喝，就清醒了……”
喝醉的男人：“前几天，那个……费利克斯家的米拉，来找‘妈妈’许愿，说希望能去看……嗝……《一日女巫》的现场演出，还说要摸摸大明星的好运金币呢……嗝……”
