---
title: "听死?"
chapter: "世界筹码-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%AD%B9%E7%A0%81-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 世界筹码-02 听死?

> 闷重，混沌，偶有光线射入，却被无序的水流所扭曲，散乱地折射开来。
铁箱内的女人感到一股沉重的压力从四面八方向她袭来。

**百夫长**：“……呃……”

> 受到冲击后，一瞬的闪神让百夫长短暂忘记了提前闭气。
现在，大量的、略带咸腥的湖水涌入了她的口鼻。

**百夫长**：“咳……咳咳……！唔……”

> 肺部被灌入了大量湖水，百夫长瞬间感受到一股更清晰的，窒息的烧灼感。
——而正是这烧灼肺部的疼痛，让她的意识清醒了过来。
她需要这股疼痛。

**百夫长**：“哇噢……”

> 或者说，这是她期待已久的疼痛。
百夫长立刻停止本能的挣扎，不再强行抑制咳嗽，慢慢平复着濒死般的心跳。
她缩起身子，轻轻收缩和扭转手腕，依靠水流的力量将锁链缓缓推出。

**百夫长**：“呼……”

> 宛如一头嗅到鲜血的黑豹，那猎物愈是罕见、难驯，它的行动愈是利落冷静。
毕竟，这可是一场难得的、真正的“表演”。
百夫长交替紧了紧两手的手腕，将微微脱臼的骨头回正，开始摸索搜寻铁箱的弱点。

> 百夫长：“这里？不，这里没有任何能开口的裂缝……”百夫长心想。
百夫长：“除非恰巧落到底部的河床，噢，那儿又恰巧有一块尖头圆尾的石头，那尖头又恰巧冲着两点钟方向……”她暗自思忖。
百夫长：“嘿，铁箱老兄，你这拐角也太厚了……”常胜的女王在心中叹了口气。

> 棕肤的冒险者将铁箱各个角度都搜寻了一遍，但似乎找不到任何一处突破口。
疼痛由某个肺部气泡开始蔓延，那是缺氧引起的、宛若树状的疼痛。
可越是缺氧，被困于水底的女王越是兴奋。
一种从脊柱传来的奇妙感受直冲四肢，让她不得不停下来，好好体味这感受。
于近乎黑暗的环境中，她放松身体，静静地漂浮在充满水的铁箱中。
一缕辉光
铁箱中静谧、闷沉，光线从铁门的缝隙中泄露出来，折射在箱壁各处。
百夫长的目光顺着光线的折射路径一一看去，顶部、3/4斜上、腰部……
——等等。
那顺着铁箱腰部向下折射的光线，在触及底部的某块底板时，发生了极轻微的变形。
她立马意识到，这次表演居然背着她装了暗门！

**百夫长**：“哈……我就说。”

> 百夫长扶着箱壁，让自己漂向、贴靠铁箱的顶部。
随后，她停了两秒，借力翻了翻身，猛地踹向那块底板。
——随着“咚”的一声闷响，刺目光线和水流瞬间涌向百夫长。

**百夫长**：“呼……呼……哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

> 头顶的太阳热切地将光明、热量赠予这片湛蓝的湖泊，亦赠予岸上的人。
百夫长直起身子，一抹额前的湿发，双眼望向这广阔而干燥的沙漠。
她并未如节目组安排那样在湖中露头，而是从湖另一头的野仙人掌林上岸。

**百夫长**：“真是好极了……不，也可以说是糟糕透了的一场表演。”

> 她龇牙咧嘴地揉了揉自己的脚踝。

> 百夫长：“不过，也许因为今天是十九号……不然还真撑不了这么久。”
百夫长：“毕竟十九是我的幸运数字百夫长一直坚持认为，十九是她的幸运数字。“要我说，人就应该住第十九街区，吃刷了十九层辣酱的煎饼，然后赢下满满十九架老虎机的金币！”直到十九岁那年的生日，一位双眼布满白翳的老者拿着一瓶翠绿的魔药出现。，我喜欢它，所以……嗯哼，看起来，它也喜欢我。”

> 想到这里，百夫长的脑海中似乎翻涌出了更深的记忆。
她甩了甩手上的水，扯断颈项上的链条，将那枚掉包的金币拎至眼前。
阳光一览无余地照耀着，那金币显露出了同样的圆，同样的金黄，同样粗糙的压印痕迹。
金币上，小丑的脸被一层薄薄的“金箔”覆盖，显得刻板、皱巴，一如那曾经那位以金币作为交换、赐予她魔药的老者的脸。
百夫长用手搓了搓小人的脸，那“金箔”立马片片粉碎，脱落，露出了里层的灰……
——正像老者最后那惊讶、碎裂的脸一般。

**百夫长**：“嘿……这可不太妙。”

> 所有曾从百夫长身边拿走金币的人，都因此遭遇了或大或小的厄运。很明显，老者遭遇的是最严重的那种。
她知道，生活就是一场赌局，想要赢得奇迹，你得同样押注相应的筹码才行。
可明显，有些人付不起这筹码。
比如老者，比如……米拉。
她可不想看见后者的脸像前者一样碎裂。

**百夫长**：“嗯——让我想想。”

> 百夫长端详着这枚“金币”，然后望向远处，那里空旷、炎热，零星的仙人掌点缀着大地，更远处有些方块似的、仿佛被云层折射般的灰暗影子正在晃动。
