---
title: "老板，上桌"
chapter: "世界筹码-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%AD%B9%E7%A0%81-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 世界筹码-01 老板，上桌

> 一间昏暗的房间内，电视机前

**？？？**：“……%……欢迎……一……&#……”

> 老区的电视信号一向很弱，生锈且弯折的铜丝只能传达着嘈杂的电流……
以及一张随着信号摇摆、模糊的男人脸。
这样的话，大家看不了电视。
点击掰直天线

> 随着几下暴力的扭折，天线斜冲向电视两侧，电视中的男人音容逐渐清晰起来。

> ？？？：“今天，八月十九日，你们的……杰克斯·贝利……将再次……一日女巫这是美国本世纪最受欢迎的户外极限真人秀之一。不，也许没有之一。它挑选出足够胆大、贪婪的选手，他们以自身的素质或幸运来完成挑战，令人瞩目者将获得一大笔赞助赏金。当然，为了这份赏金，有时需要付出生命。但……这不是最令观众激动的一刻吗？……”
杰克斯·贝利：“作为开播纪念日，今日，我们来探访……迄今为止最受欢迎的‘女巫’……”
杰克斯·贝利：“……亲吻镣铐者、逃脱界当之无愧的冠军、好运与金币常在的棕肤女王——”

> 电视前的观众们目不转睛地盯着屏幕。听到发问后，他们的喉头忍不住上下滑动，与主持人一同吐出那个名字。

> 杰克斯·贝利：“没错，正是我们的——百夫长小姐！”
杰克斯·贝利：“她的好运、自信和勇气，给了观众们无限的激动与期待……”
杰克斯·贝利：“……尤其是在这个不太景气的时代，她依旧不改高昂的心性。这给了她的粉丝们——当然，我想，无论是何种肤色——极大的鼓舞和信心。”
杰克斯·贝利：“为了报答这份期待，在继续为我们的‘女巫’准备刑具前，《一日女巫》为观众们筹办了录制前见面会——”

> 镜头在一片杂乱中辗转、移动，耳旁响起窸窣之声，仿佛一条受惊的蛇误闯人类的地盘。
直到这蛇到达了它的目的地，迎来了突然的亮光——

> 这是一间被暗红色丝绒包裹的房间，一间充满了堆放的杂物、饰品的房间……一间有两个大人和一个小孩的房间。
那是百夫长和她的两位粉丝。
看到镜头进来，百夫长下意识地露出了笑容，并朝一个棕肤的、腼腆的小女孩方向点了点下巴，示意主持人先不用管自己。

**杰克斯·贝利**：“噢——看来我们的小粉丝等不及和大明星交流上了……虽然她看起来摇摇晃晃，但很可爱。”

> 那女孩似乎被突然闯入的摄像头吓了一跳，小手不断绞紧米黄的裙摆。

> 杰克斯·贝利：“别紧张，你叫什么名字，孩子？你的衣服是新的吗？”
？？？：“我……我叫米拉格罗，大家都叫我……嗯，那个，米拉。”
米拉：“这身衣服……也，也可以说是新的！虽然是我拿旧布让华金叔叔重新缝的……但——”
杰克斯·贝利：“它是新的，看起来很棒，米拉。你来自哪个州？这位是你的父亲吗？”

> 米拉看了看身旁一身黑衣、戴着黑帽的男子。
百夫长注意到，这男人面貌、肤色和米拉都不甚相似，似乎是一位本国人。
看见摄像机进来后，他紧紧握住米拉的手。

> 米拉：“啊……呃，对，没错，他是我爸，我们都来自这里的‘老区’，都很喜欢百夫长……”
米拉：“每当《一日女巫》开播，我们，我、何塞还有茉莉都会去旧货店看电视……而且，一开始只有我们，后来大人们白天没事干了，也跟着看起来……”
米拉：“大家都说……百夫长姐姐是一位真正的大明星，没什么困难能真正绊倒她……”
米拉：“他们还说，她是……是我们这些同样来自南边的人，能够仰望的希望和骄傲……所以，有朝一日，我希望自己也能像她一样勇敢和幸运……”

> 结结巴巴说完后，米拉有些羞怯地看向百夫长，但却闪着亮晶晶的、期待的眼神。
百夫长见此，则顺势蹲下，抱着米拉的肩膀。

> 百夫长：“那当然。”
百夫长：“刚刚我和米拉说过，她能跑这么远来看我，就说明她是整个社区最可爱、最勇敢……”
百夫长：“还有什么？嗯，米拉？”

> 米拉脸上迅速浮现一片绯红，有些支支吾吾地回答。

> 米拉：“最……最幸运，最值得上天眷顾的……女孩，就像百夫长一样。”
百夫长：“没错，就像我一样，所以，你能去到想去的任何地方，在任何事情上都大赢一把！”

> 百夫长笑着，歪头看向米拉，向她伸出了手掌。
女孩有些惊喜，她正想伸出手掌，却突然想起了什么，瞟了瞟身旁一直不语的男人。
令人不安的沉默弥散在空气中。

> 杰克斯·贝利：“小野兔，你还在等什么？节目就要开始了，拥有最后的幸运击掌，说不定会让好运翻倍呢。”
米拉：“那个，我……其实……”

> 米拉垂下了眉眼，低头看了看百夫长挂在胸口的灿烂金币。

> 米拉：“我……我想摸摸它……可以吗？”
米拉：“听说，百夫长姐姐的好运，正是这枚金币带来的……”
米拉：“我家很穷……我想，如果摸一摸的话，万一能给我们家带来一点好运气呢……”

> 这是每个孩子都拥有的“好运”幻想。
但让幻想落地成真，则需要在九十八分的呵护上，再加一分信念、一分勇气。
听毕，百夫长收回了手掌，毫不犹豫地将脖颈上的金币取下，递给女孩。

> 百夫长：“当然，不然它为什么叫做‘好运金币’呢？”
百夫长：“不过，即使回到家了，也要一直记得，你是触碰过‘好运金币’的女孩。”

> 这是再常见不过的犹疑——那金币，是否真的能给一个孩子……以至于她的家庭，带来好运呢？
但要紧的是，打破这份犹疑，立刻，现在。
听毕，百夫长收回了手掌，毫不犹豫地将脖颈上的金币取下，递给女孩。

**百夫长**：“当然，不然它为什么叫做‘好运金币’呢？”

> 百夫长：“之前真是抱歉，我早该想到！来，摸也可以，用牙咬也可以，总之不必客气。”
米拉：“嗯！”

> 米拉接过这枚印着罗马长官浮雕的金币，小心而爱惜地抚触着每一处凸起，每一处凹陷。
而米拉身旁的男人，见到百夫长拿出了金币，久违地激动了起来。
他颤抖着伸出了手，似乎想要将这份幸运一把攫入囊中。
米拉看了看身旁的手，略带迟疑地将金币放在了男人的掌心。而那男人将金币仔细查看了一番后，还给百夫长。

**黑衣男子**：“祝你好运，百夫长……幸运的女士，我们走。”

> 那人开了口，声音嘶哑低沉，不像是会带来幸运的嗓音。

> 这座位于索诺兰沙漠之中的红砂悬崖，它厚重、陡峭，默然承受着粗粝风沙留下的伤痕。
太阳羽箭般的光芒射向大地和崖底的人工湖，却依然赶不走围绕着这座悬崖的人们。
他们在等待着。
等待着那崖顶的“女巫”，一跃而下。

> 杰克斯·贝利：“我们最无与伦比的女王，想必你已经迫不及待要再次坐上王座了。”
百夫长：“当然，我亲爱的们，无论哪一次我都不会让你们失望！收视率将再次起飞～！”

> 百夫长朝镜头眨了眨眼，又高举双手，向崖底欢呼的人群展示缠绕于腕间的锁链。
随后，她转身一步，踏进了一个狭长铁箱。

**杰克斯·贝利**：“噢，看呐，看这副无所畏惧的模样……”

> 铁箱旁等待已久的两位壮汉，用力地将铁门关紧。
在最后一丝光明被掐灭前，百夫长向镜头送出一个飞吻。

> 随着一声刺耳的“嘎吱”声，铁箱被缓缓推至悬崖边，然后停住。
百夫长知道，那个激动人心的时刻到了。
她顺势往后一倒。

**观众们**：“噢——！！”

> 在熟悉的失重感中，在人们惊恐又兴奋的尖叫中，百夫长感到一丝奇异的冲动。
仿佛有一种忠诚、粗野的力量在回归她自身。
通常，在这种情况下，她会习惯性地去摸摸金币，感受金币上百夫长浮雕的粗粝质感，这次也不例外。
只是——

**百夫长**：“咦……？”

> 她立即察觉那浮雕的触感不对，便借着刹那间泄露的光线一看——
那金币上的刻纹，并非罗马长官，而是一个有着相同侧姿，戴着帽子的小丑。
而原本罗马长官的脸，也换成了形似她族人的男人轮廓……
“砰——！！！”
