---
title: "大赌客"
chapter: "世界筹码-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%AD%B9%E7%A0%81-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 世界筹码-08 大赌客

> 一切都结束了。
在那场比拼后，米拉被解救，当地警局已将“监护人”带走，百夫长也拿回了那枚罗马金币。
当警方对百夫长的讯问结束时，她收到了一封信，是阿马多尔寄来的。
信上说，他希望百夫长能在离开老区之前，来看看他们。

> 老区的郊外荒凉如故，窄细的河流一如既往地流淌着，只有造币厂被暂时关停，不见白雾。
百夫长来到此处，她双手插袋，悠闲地往前走着，直至来到兄妹俩屋前。

**百夫长**：“米拉，阿马多尔——咦？”

> 只是这次，那掉了白漆的房门并没有关上，轻轻地被风吹拂着。
百夫长往里面张望，瞧了瞧目之所及无人后，她咳了几下。

**？？？**：“啊——稍等！”

> 只听到“噔噔噔”几下脚步声，她便知道是谁来迎接了。

**米拉**：“太好了……我就知道你会来！”

**百夫长**：“嘿——我就说，难怪你们一开始没听见我的声音。”

> 百夫长站在杂乱的客厅，这里堆满了各种衣物、蛀了虫的木头家具、书籍们……完全不像她一开始来的时候那样。
米拉和百夫长到来前，阿马多尔还在到处整理着行李，忙得不可开交。

**阿马多尔**：“真……抱歉，麻烦来这边，我收拾一下。”

> 阿马多尔意识到自己在待客上的失职，赶紧将沙发上的旧衣服挪开，请百夫长坐下。
米拉拉着百夫长坐下，随后，她泡了一壶薄荷茶。
一样的茶，一样的沁甜，只是那缭绕的烟雾不再凝结在屋内，而是轻盈地散在了空中。
喝了一口茶后，百夫长忍不住对眼前的场景发问。

> 百夫长：“这是……”
米拉：“嗯……就是，就是你看到的……”
阿马多尔：“我们在收拾行李，想要离开这里。”

> 米拉用力地点了点头。

**米拉**：“我……我们，在经过这件事后，终于下定决心要走了。”

> 闻毕，百夫长挑了挑眉。

> 百夫长：“有想好去哪吗？”
米拉：“暂时还没想好，只是……嗯，我们想靠自己去探索更大的地方。”
米拉：“我想去看……去居住，去生活在一个更少贫穷、更少歧视……”
阿马多尔：“……还有更多可能性的世界，至少，去一个工作更好找的地方，也不用再担惊受怕。”

> 阿马多尔目光坚定，米拉则低下脑袋。

**米拉**：“也许我们想要的，对百夫长姐姐来说已经司空见惯了，但……”

> 米拉抬起头，认真地看着百夫长的眼睛。

**米拉**：“这次，我想自己去试试……我想相信自己，因为我见过你的模样。”

> 米拉：“但……我们也不确定是否真的能成行，外面很多人，有好人，也有很多坏人，我……也许我们没法应付……”
米拉：“不，不过呢！”米拉似乎想到了什么，迅速振奋了起来。
米拉：“我们会在出发前，去‘妈妈’那里祈祷！”
米拉：“你看，前几次，‘妈妈’都奇迹般地回应了我！这次，我也想问问她这件事能否顺利成行，我……我还是期望得到她的答案和祝福……”

> 听完后，百夫长露出了一个灿烂而自信的笑容。

> 百夫长：“听起来真不错，看来，你们要展开一场新的大冒险了。”
百夫长：“不用太担心，米拉和阿马多尔一定是足够幸运的，谁叫你们是我的粉丝呢～”
百夫长：“不过，如果实在不放心，也可以摸摸这枚罗马金币，怎么样？”

> 说完，百夫长拿出了那枚历经波折的金币。
米拉将这枚金币捂在心口，闭眼紧紧握住一会儿，随后将它交还给百夫长。

**米拉**：“嗯！我愿意去相信……好运一定会常伴着我，就像它一直在你身边一样。”

> 百夫长认真地点点头，随即喝完了剩下的茶。
随后，她张开双臂，拥抱了米拉，并朝阿马多尔示意。

> 百夫长：“那我就不打扰你们了，唉，离开了这么久，不知道贝利他们有没有想我……”
米拉：“那个……百夫长姐姐，我……我想问你最后一个问题……”
百夫长：“嗯？”

> 米拉低着头，有些不好意思地绞了绞手，随后鼓足勇气地将问题问出。

> 米拉：“为什么……为什么百夫长姐姐看起来一直这么年轻呢？”
米拉：“明明……之前马里奥叔叔说，他小时候看你的节目，你就是这样，现在他已经变成叔叔了，你还是这样……”

> 百夫长蹲下身来，拍了拍米拉的肩膀。

**百夫长**：“我曾经遇见一个老人，我们互相交换了对方最珍贵的宝藏，我给了他金币，作为回报，他给了我一份大礼——”

> 自信昂扬的大明星眨了眨眼。

**百夫长**：“……他的礼物，便是这份永恒的19岁。当然，你也知道，金币只认我……怎么样，很划算的一笔买卖吧～”

> 她如实回答，但米拉听完后，却好像一个泄了气的皮球。

**米拉**：“什么嘛……我又不是小孩子了，不会再轻易被这种童话故事骗了……”

> 百夫长哈哈大笑，但她什么也没说，只是揉了揉米拉的头，便离开了。

> 百夫长离开米拉家，独自朝城外走去。
她走出老区的边界，走出了环绕着老区的仙人掌群，一个人走向了索诺兰沙漠，正如她来时那样。
从白天，到太阳落山，再到夜晚，内心的某种冲动驱使着她来到此地。
望着一望无际的沙漠和星空，她不禁停止了脚步。
好运是什么？是金币，是壁画的光环，抑或是另一种看不见，摸不着的东西？
这些问题会有答案吗？
……
没有人能回答她。
——或许，也不需要别人来回答。
百夫长捏着这枚自出生起就伴随她的金币，感到自己内心有些宽广、巨大的东西，像横亘在此地的索诺兰沙漠一般。
她冷静地站在沙漠中央，感受到那片无垠而广阔的世界，聚拢在自己脚下。
如果……她想，命运是一场赌局的话，那么，她一直以全部的世界作为筹码，毫无犹豫地将其押注。
不知为何，她坚信世界一定会站在她那一边。
所以，还需要拥有什么，才能获得好运呢？她向天空抛起那枚金币。
