---
title: "底牌之家"
chapter: "世界筹码-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%AD%B9%E7%A0%81-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 世界筹码-04 底牌之家

> 这是一栋荒凉的小屋，坐落在一条窄而脏的河流前方，河流旁是一座喷白汽的造币厂。
百夫长顺着大家提供的线索，走近这座小屋，用手抹了抹门扉上斑驳的白漆。

**百夫长**：“哈喽，有人吗？”

> 灰白的门扉没有任何回应，百夫长向四周看了看，只有野草在风中轻轻点头。

> 突然，门扉“嘎吱”了一声，一个男孩乱糟糟的头从里面冒了出来。

> 陌生的男孩：“你好，有什么……等等……你是那个电视上的……”
百夫长：“当然，不然还有谁能这么快地找到这儿呢。”
百夫长：“不过，我还以为这里住着的是米拉……你是她的家人吗？”

> 这个瘦高的青春期男孩没有回答，依然警惕地看着她。

**？？？**：“阿马多尔……外面是，来客人了吗？”屋内传来一个细弱的女孩声音。

> 百夫长立刻认了出来，那是她曾在现场听过的声音，她借机对着屋内大喊。

**百夫长**：“没错，是我来看你了，米拉！是我，百夫长！”

> 屋内立刻传来“噔噔噔”的脚步声，一个米黄色的身影挤过男孩，出现在百夫长面前。
女孩一见到百夫长，立刻揉了揉眼睛，仿佛不可置信。

**米拉**：“噢……圣……圣母妈妈呀，我的愿望，居然能被实现两次吗……”

> 铁壶内，薄荷茶的熏香缓缓飘出，白色的气雾在暖黄的灯光下蒸腾。

**米拉**：“那个……请，请不要客气……我，我家还有多余的汤和面包，如果不嫌弃的话……”

> 百夫长婉言谢绝了，她并不是真的来做客。
进门后，米拉一路兴奋地和百夫长交谈。当他们在客厅坐下，米拉反而显得局促不安了起来。她的哥哥——阿马多尔，则站在她身旁，警惕地盯着百夫长。
百夫长直觉意识到，犯人并不是他们，金币也不可能在米拉身上。

**百夫长**：“其实，米拉，我来是为了……”

> 百夫长打破了僵局，将米拉走后发生的一切和盘托出。
米拉从一开始的震惊，到后来头越来越低，直至最后捂着脸。

> 米拉：“对不起，我……都怪我不听哥哥的话，坚持要去……呜呜，呜呜呜……”
米拉：“而……而且，我许愿要去看现场……是，是因为我和哥哥……一直想搬离这里，你也看到了……”

> 米拉抬头，双目带泪。她瞟了瞟房间周围，随后头埋得更低了。

> 米拉：“但我们一直下不了决心，所以我……我想去现场看看百夫长姐姐，给我一点勇气和信心……”
米拉：“没想到愿望成真了，反倒害了你……”

> 米拉眼泪扑簌地掉下来，阿马多尔在她身边有些手足无措，似乎不擅长应付这种场面。

**百夫长**：“要我说，一个小女孩的愿望成真了，她和她的‘幸运’又能有什么错呢？”

> 百夫长朝米拉靠近地挪了挪，擦了擦她面庞未干的泪珠。

**百夫长**：“只不过，总会有人觊觎着你的幸运，用它来做些坏事，不是吗？”

> 百夫长：“没关系的，米拉。毕竟，‘幸运’与‘不幸’就像一枚硬币的两面。”
百夫长：“有时你抛中了这一面，很快它就会‘啪’地被翻到另一面……这我可再熟悉不过了。”
百夫长：“况且，如果没有那另一面，生活不就变得很无聊了吗～”

> 话毕，米拉抬起她满是泪痕的脸，望着百夫长，抽了抽鼻子，慢慢止住了抽泣。
阿马多尔看着两人，随后给百夫长重新倒了一杯薄荷茶，神情亦渐渐舒缓下来。

**阿马多尔**：“……之前一个不认识的家伙来过。”

> 一直沉默的阿马多尔突然主动说。

> 百夫长：“嗯……？不认识的家伙？”
阿马多尔：“对，之前米拉说想去看你的现场表演，但没有监护人根据规定，每个未成年孩子都需要在至少一位成年监护人的看管下，才能前往《一日女巫》的录制现场。在身边的话，小孩可没法去。”
阿马多尔：“我们的父母……早就去加州打工了，很久没回来过。所以……”
米拉：“一个不认识的叔叔找到我，说自己也是百夫长的粉丝，他说我们可以凑成‘一家人’，一起去看演出，再回来……”
百夫长：“你们知道他从哪来吗？知道他回来后去哪了吗？”

> 沙发上的兄妹俩都摇摇头。
百夫长见状，歪头思索了一会。
她将兜里那枚“金币”掏了出来。

**百夫长**：“那这个呢？你们有印象吗？”

> 阿马多尔将这枚被水泡过后、表面“金箔”碎裂脱落的“金币”接过去，翻来覆去地瞧了瞧，用嘴咬了咬。
瞬间，这个瘦高男孩的脸皱成了一团，连连吐舌头。

> 阿马多尔：“这个味道……是铅和锌融在一起的味道！”
百夫长：“铅和锌……？”
阿马多尔：“没错，这币不是金的，应该是用铅、锌做了一个坯件，外表镀了一层金……”
阿马多尔：“我曾经在家对面的造币厂打过短工，所以知道这个，那里很多人都偷偷私造货币……”

> 米拉惊异地看着阿马多尔，百夫长亦打量着他。

> 阿马多尔：“……别这样看着我，我没做过，但……”
阿马多尔：“等等，你们是说——”

> 百夫长意识到，也许很快就能找回金币了。

**百夫长**：“看来，我该去一趟造币厂了～呼，希望这是最后的目的地。”

> 雌豹般的女人倏地一下站起，正准备出发，却感到裤腿被某人拉了拉。

> 米拉：“……那个，我，也许我能帮到你，百夫长姐姐。”
米拉：“我……万一我能在那儿认出那人……”
阿马多尔：“——不行。”

> 阿马多尔急急出声。

> 阿马多尔：“如果那家伙知道你来指认他，说不定未来会报复到你……到我们头上。我见过那群造假币的人干过的事。”
阿马多尔：“上次已经出过事了……这次，我不能再让你冒险了。”
米拉：“我……”

> 一片沉默。
米拉怯怯的，百夫长知道，那胆怯中蕴含着渴望弥补过失的不安、热切。
但阿马多尔的态度亦很坚决，宛如一头誓死守护亲人的幼兽。
于是，百夫长弯下腰，摸了摸米拉的头。

> 百夫长：“别急，我的小公主，也许有一种更好的办法。”
百夫长：“既然你向‘妈妈’祈祷后，她能屡次回应你的愿望，那这一次，不如也为我祈祷吧～”
百夫长：“祈祷我快点抓到那家伙，怎么样？我相信‘妈妈’不会吝于帮助你的。”

> 米拉闻言，抬起了头，那纠结拧在一起的眉头似乎松开了些。

**米拉**：“这样……就行了吗？”

> 百夫长笑了笑。
