---
title: "硬牌16点"
chapter: "世界筹码-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%AD%B9%E7%A0%81-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 世界筹码-07 硬牌16点

> 夕光柔和地洒在老区各处，每个角落似乎都被温暖地照拂到。
包括指着百夫长的这把左轮手枪枪管。

**“监护人”**：“如果你真是好运之子……”

> “监护人”冷笑着，一边单手推出手枪卡榫，甩出转轮，将弹巢暴露给百夫长看。

**“监护人”**：“那就来跟我比拼一下‘幸运’好了……反正，你们将我逼到这份上了。”

> 他舔了舔嘴唇，朝上举着左轮，退掉其余的子弹。
黄铜的子弹“乒铃乓啷”地掉落在地，只余下一颗子弹，被他用大拇指摁入其中一个弹巢。

> “监护人”：“我现在有金币。可你有什么呢？一个伪造的金币？哈哈哈！”
“监护人”：“就像你和你们这群小丑伪造的人生一样，那是从我们这里抢走的人生，抢走的好运……”

> “监护人”一拨转轮，让它高速自由地旋转，随后猛地将转轮甩回，合拢枪身。

**“监护人”**：“怎么样，你敢不敢赌？”

> 空气中一片寂静，百夫长看着对方的眼睛。她感到，所有人的目光都在注视着他们。
现在，没有人叫嚷，亦没有人试图出手，所有老区的居民都在等待着，等待着一场洗刷耻辱的真人秀，一场只有一颗子弹的战争。

> 她感到一阵战栗，一种毫不犹豫地相信自身、相信命运的感觉涌上喉头。

**百夫长**：“当然！不，应该说，更棒了……没有金币，反而更好。”

> 百夫长看了看对方佩戴的金币，它闪亮、耀眼，似乎是一种不容置疑的好运的化身。
她感到，即使没有金币，“某些时刻”也似乎要到来了，这是她无法拒绝的冲动。

**百夫长**：“当然，那就如你所愿试试看吧。”

> 说完，百夫长看了看米拉，那双眼睛正散发着炯炯的光。
——她在期待着，期待着百夫长赢，期待着百夫长的信念赢。

**“监护人”**：“呵呵，很好……那我们开始吧。”

> “监护人”首先对准了自己的脑袋，重重扣下扳机。
随着“咔哒”一声轻响，男人如释重负地笑了。
他扔出左轮，那手枪在空中划了一条弧线，而百夫长则向前伸出手，轻盈地截断了这条弧线，将其接住。

**“监护人”**：“轮到你了。”

> 百夫长甩了甩左轮手枪，然后毫不犹豫地将其对准了太阳穴。
同样，“咔哒”声响起，这是干燥、清脆、纯粹的机械噪音。

**百夫长**：“哈。”

> 那人嘴角扯了个冷笑。

**“监护人”**：“还早着呢……别急。”

> 斜阳逐渐西沉，还剩最后一丝金灿的光照耀着巷子，明灭分割着此地的人与物。
所有人都屏息，凝望着互相抛枪的两人，飞鸟掠过头顶也不能让人移目。
巷子中一片寂静，只剩下……
“咔哒。”
“咔哒。”
——“咔哒。”
一阵微风拂过小巷，“监护人”的脑门再一次平安无事。
只剩下最后两次。

> “监护人”：“哈…哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！什么幸运之子，都是骗人的鬼话。”
“监护人”：“只有金币是真的……果然……好运站在我这一边！”

> 男人狂笑着将枪丢向百夫长，对方冷静地接过。

**百夫长**：“很好，”百夫长心想，“现在我和那家伙脑袋开花的几率各是50%。”

> 轮到她开枪了。
百夫长拿起手枪，对准自己的脑侧。同时，她看着对方挂着的金币，又看看米拉。

**百夫长**：“如果让他拿到最后一颗子弹，说不定会反悔，直接射杀米拉，或别人……”百夫长心想。

> 为了避免这种情况，她只能期待另一种不妙的结果……一种奇妙、怪异的感觉涌上心头。
好运，难道真的在于金币吗？或者，它在其他什么地方……
脑海中的千头万绪激涌而来，让她头晕目眩。霎时，她想起曾经获胜时的瞬间——
——那是千万架老虎机吐出的金色筹码，是赌场中的白炽灯，是沙漠中的太阳，是阳光下碎裂的、老者的脸，它们和金币、和眼前“妈妈”头戴的耀眼花冠重叠在了一起……
无论有无硬币
百夫长：“我希望最后一颗子弹在此射出。”

> “砰”的一声巨响，击针撞击底火，将子弹高速击出。
刹那间，百夫长凭着直觉略微倾斜了脑袋，高温的子弹瞬间擦过百夫长的头皮，几缕头发被直直削飞。
这颗黄铜子弹顺着轨迹，直直地射向小巷的墙面，而在触碰到墙面的一瞬间，它撞上了墙面上一颗不平的凸起，在刹那间更改了俯冲的角度——
