---
title: "盲注"
chapter: "世界筹码-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%AD%B9%E7%A0%81-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 世界筹码-06 盲注

> 她立即追向那人，在掀起的尘土和飞扬的汗水之间，奔往那人所逃往的、老区的方向。
曾经见过的景象在眼前一闪而过：那呜咽的窄河、破败的灰屋、远方恍惚的方块城市……
——他们跑进了老区。

**路人I**：“咦……这，这是在……”

> 那人撞进了人群和巷子中，百夫长则在后面气喘吁吁地追赶着，正忙活着的人们纷纷扭头望向他们。

> ？？？：“滚开！！”
卖水果的小贩：“喂喂喂——该死的疯子，你给我摊子碰翻了！”

> 那人引起的热闹越来越大，越来越多居民从楼中探头出来围观，有人在混乱中认出了熟面孔。

> 路人II：“等等，那不是……那个百夫长？她和那人是在拍新一期的《一日女巫》吗？”
百夫长：“呼，呼……快愿赌服输，你这家伙！”
路人III：“诶，不对，你瞧……她好像……”

> 围观的群众有些似乎意识到了，有些则抱着看热闹的心态，但不管怎样，这热切的氛围似乎感染了每一位在场的人，将他们变成置身事内的观众。

> 路人IV：“加油！百夫长！我看好你！”
路人V：“快跑呀！赶紧追上那倒霉佬！”
卖水果的小贩：“哈，谁要他掀翻了我的摊子……尝尝这个！”

> “叭唧”一声，一个烂番茄被扔到那逃跑的人脚边，差一点便击中了目标。
随着第一个烂番茄的加入，陆续有其他垃圾被扔了过来：干玉米、罐头、坏掉的灯泡……无数支援物从人群中飞出来。

**？？？**：“什……***的！”

> 那人狼狈地边躲边逃，却意外地躲过大部分垃圾攻击，仅仅有一次差点踩到香蕉皮滑倒，让他趔趄了一下。
而居民们似乎准头不太行——一把少了一条腿的椅子擦着百夫长的发丝飞过。

> 路人II：“喂！你是蠢蛋吗！扔准一点！”
路人III：“这怎么能怪我！我又不是潘乔*！”

> 场面愈发热闹，众人有些开始跟在百夫长身后，有些高喊着百夫长的名字，而百夫长则边跑边向楼上热烈的群众挥手。

**百夫长**：“谢谢大家的帮助！我亲爱的们！”

> 当第一缕黄昏照射在“妈妈”的面庞时，米拉正走到巷口。

> 她走向“妈妈”身前，跪下来，将身子沐浴在黄昏的暖阳里。随后闭着眼睛，悄声地祈祷着。

> 米拉：“亲爱的‘妈妈’，请您倾听我的愿望……我希望…希望百夫长姐姐，能尽快顺利抓到那人，弥补我犯下的错……”
米拉：“求您发发善心，如果能实现的话，我怎样都愿……”

> 话还没说完，米拉便听见身后传来一阵人群的喧哗。
她心里疑惑了一阵，便起身拍了拍裙摆，正打算回头，忽然一个男人冲了过来——

**米拉**：“什——”

> 瞬间，米拉感受到一股强大的冲力压向自己的脖颈，正扯着自己冲向墙壁，两人差点撞在壁画上。
在一片天旋地转中，在脖颈传来的压迫感中，米拉感受到一个冰冷的东西抵在脑门上，同时，耳边响起一个熟悉的声音。

**百夫长**：“——该死，米拉！”

> 米拉抬头，只见气喘吁吁的百夫长，以及周围如麻雀一般围观的群众。
原来，百夫长和众人将那逃跑的人逼到了巷子里，但没有人想到巷子里有一个苦苦祈求的女孩。
而这女孩恰好撞上了她所寻求的奇迹。
现在，那人觉得自己找到了一线生机，他一边用手臂紧紧挟着米拉，一边拿枪抵着她的脑袋，大口喘息着。

**米拉**：“什……什么……我在做梦吗……呜哇！”

> 米拉试着挣扎，甚至打算去咬那人的手臂，结果被对方狠狠地用枪砸了一下脑门。

**百夫长**：“喂！打小孩算什么好汉？”

> 那人闻言，支起身子，露出一张疲惫、惨白而略显疯狂的面容。
——正是那天的“监护人”。

**“监护人”**：“呵呵……好汉……在一群外来的家伙们面前，用不着当好汉。”

> 此话一出，众人喧哗，有人甚至想冲进去揍他，但百夫长抬手制止了他们。
不过，“监护人”似乎并不领情，反而拖着米拉，一步步后退。
那人浑身颤抖，眼中闪烁着异常而疯狂的光。

> “监护人”：“哈……哈哈……哈哈哈哈哈！少在这当好人了，百夫长！”
“监护人”：“如果不是……如果不是因为你们这群该死的、廉价的家伙抢走了我们的工作失业潮：当“黄金时代”的潮水退去后，人们发现，工人被赶出了工厂，而工厂则开始渐渐地被废弃。而当人们失去了经济来源后，生活的一切都开始褪色、歇火。政客们说，我们的国家正在经历新一轮的失业潮，这是历史发展的规律现象。然而，历史总是由具体的人承担。而具体的人在生活中，是无法感知到这些宏观、抽象而不可一世的词汇如何让自己的孩子挨饿的。，我们会沦落到来这个贫民窟，和你们这群人为伍吗……”
“监护人”：“但这该死的《一日女巫》，竟然还在大肆宣扬这南边来的家伙，所有人，哈哈，都把她……不，你，当作幸运女神，当作不幸生活中的一道光……”
“监护人”：“但明明是你……你们这群人，才是导致我们不幸的源头……明明是你们抢了我们的工作，那该死的媒体却反过头来吹捧你……”
“监护人”：“而我们，没人理睬到底多少人失业，没人知道我们的孩子在挨饿，没人报道，没人看见……当然，也没人管。我就知道，这世界已经疯了。”

> 那人把枪随意塞到口袋里，伸出一只手，哆哆嗦嗦地在眼前数着。

> “监护人”：“奥康、马歇尔米勒、宾妮……还有谁？总之，我把他们的份都算上了……”
“监护人”：“我得恢复这个世界的秩序，为所有人讨回公道……我是正义的。”

> “监护人”颤抖着说出这些支离破碎的话，百夫长则沉静地等着他说完。
她隐约察觉，“监护人”背后的“妈妈”正悲哀地看着他们，即使她没有脸。
在一片沉默中，那人似乎冷静了些许，但眼底的疯狂并未减少。

**“监护人”**：“而且……”他从脖子上扯出一根细绳，那细绳上挂着一个金币。

> 那是真正的罗马金币。

> “监护人”：“我早就听说过你的事迹了，你这妖女。”
“监护人”：“如果不是佩了这枚带巫术的金币，你会有这么多好运吗，有这么多关注吗……哈。”
“监护人”：“你们这种人，靠着弄虚作假，根本不配得到这么多……这些**养的资本家，越是追捧你们，越是败坏这个国家、败坏真正的公正……”
“监护人”：“我只是干了大家都会干的事……为民除害，让幸运回到属于它的位置。”

> 监护人缓了缓，眼底涌上一丝颤栗的得意。

> “监护人”：“不过，哈，我以为没了这枚金币，你这**就死定了……本来还想拿去卖掉，真可惜……”
“监护人”：“但既然它能被我弄到手，就说明好运站在我这边……连上帝都在帮我。”
百夫长：“不。”

> 百夫长停了停，她感到喉头有些发紧。

> 百夫长：“真正的好运，可与金币无关。”
米拉：“没、没错！百夫长姐姐的好运可不是由金币决定的！”

> 米拉挣扎着回应，那人见此，冷笑一声，狠狠扇了米拉一个嘴巴。
但这次，米拉只是呜咽了一声，便不再吭声。
百夫长捏紧了拳头。

**“监护人”**：“是吗……呵，呵呵……”

> 他一边紧了紧挟住米拉的手臂，另一只手将金币塞回去，又从口袋里翻找着什么。
