---
title: "转瞬的机会"
chapter: "交接日-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%A4%E6%8E%A5%E6%97%A5-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 交接日-07 转瞬的机会

> 玛蒂尔达：“好啦，故事就讲到这里，接下来你们两个要老老实实关禁闭了。”
玛蒂尔达：“既然你们对外面的世界那么感兴趣，下次就不要再调皮捣蛋了。”
玛蒂尔达：“这样明年，你们就能和大家一起去参加校外活动啦。”

> 玛蒂尔达正欲向两个孩子道别，却见到他们委屈地扁起了嘴。

> 女孩：“我们不捣蛋也不会被选上的。”
玛蒂尔达：“……选上？那是什么意思？”
玛蒂尔达：“校外活动日应该是所有学生都能参加的。”
男孩：“去年是这样的。但今年，他们说只有评选上的人才能去……”

> 男孩沮丧地低着头。他话语中透露的另一重意思让玛蒂尔达警觉了起来。

> 玛蒂尔达：“你是说还有更多孩子留在学校里？”
玛蒂尔达：“——他们在哪里？”

> 玛蒂尔达在敲门后直接推开了门。
教室中坐满了学生，但没人说话，闷着叫人喘不过气来的沉默。
她这名不速之客的造访，让所有那些懵懂的眼睛都看了过来。钢笔齐刷刷划过习题纸的声音停下，讲台后的纪律主任站起身来。

**纪律主任**：“莉娜、约翰？”

> 她不敢置信地看了看跟在玛蒂尔达后面的两个孩子，又看向教室最后排，两个书桌上堆起高高书本的座位。

> 纪律主任：“哈！你们两个永远也学不会反省，对不对？”
纪律主任：“干得好，布翁尼小姐。你们过来！站到台上来——”
玛蒂尔达：“哈珀女士，我是来找您的。”

> 玛蒂尔达打断了她的话。

**玛蒂尔达**：“能请您出来一下吗？”

> 也许是从玛蒂尔达的眼神中读出了什么，纪律主任在狐疑地打量了玛蒂尔达片刻后，同意了这个提案。

**纪律主任**：“……你们继续自习，别让我发现谁捣乱。”

**拉文德**：“玛蒂尔达小姐，您要做什么？”

> 在纪律主任走出教室前那短短几秒的空隙，拉文德扯住了玛蒂尔达的衣角。

**玛蒂尔达**：“你早就知道了，对不对？为什么不告诉我？”

> 但在看清拉文德的表情后，她吞下了原本要说的话。

> 玛蒂尔达：“别担心，看我的吧。”
拉文德：“可——”

> 教室的门被打开，纪律主任眼神像是削尖的刀子。

> 纪律主任：“布翁尼小姐，你最好抓紧时间，我并不空闲。”
玛蒂尔达：“……我想请问，为什么有这么多学生没能参加校外活动？评比机制是怎么回事？”
玛蒂尔达：“这应该和Z女士最初提议增设校外活动日的初衷不符。”
纪律主任：“你想说什么？这是学校的决定。”
玛蒂尔达深吸了一口气，呼吸有些发颤，但她已经做了决定——

**玛蒂尔达**：“那这个决定错了。”

> 她曾决定今天要“老老实实”地度过，但她改变主意了。
过去发生过类似的事，那时她也是教室里孩子们中的一员。那时只要有人路过窗外，她就会抬头去看，指望有哪个大人能够站出来说些“公道话”……
那个人没有出现。
但现在，她可以成为教室里孩子们期盼的那个大人。

> 纪律主任：“错了？你最好听听你在说什么。”
纪律主任：“我们早早就通知了所有学生，如果有人触犯校规或成绩不合格，就会失去参加校外活动的机会。”
纪律主任：“但这些小孩仍然没有放在心上。他们依然调皮捣蛋，敷衍功课……这对那些守纪律的好孩子来说又公平吗？”

> 玛蒂尔达一时间没能找出最合适的话语，她试图重振旗鼓，但似乎有些迟了。纪律主任已决定结束话题。

> 纪律主任：“布翁尼小姐，我建议你谨言慎行。”
纪律主任：“如果你没有别的事，我要回去看自习了。”
玛蒂尔达：“等等！”

> 玛蒂尔达忽然灵光一闪。

> 玛蒂尔达：“至少……至少不要把他们关在教室里了吧？”
纪律主任：“……你这是什么意思？”
玛蒂尔达：“就算他们不能参加校外活动，也没有规定说他们在学校里必须自习，对不对？”

> 纪律主任没有回答。看来她猜对了。

> 玛蒂尔达：“表现得好确实该得到奖励，犯了错误的确该受到惩罚。”
玛蒂尔达：“但这样的惩罚是不合适的！”

> 她看向教室中那一双双偷偷望过来的、满是希冀的眼睛。

> 玛蒂尔达：“哪怕是您口中的‘坏孩子’，也有权利对外面的世界感到好奇，有权利了解自己降生的这个世界的模样。”
玛蒂尔达：“您应该知道这个机会对他们来说有多珍贵。”

> 玛蒂尔达一时间没能找出最合适的话语，她试图重振旗鼓，但似乎有些迟了。纪律主任已决定结束话题。

> 纪律主任：“布翁尼小姐，我建议你谨言慎行。”
纪律主任：“如果你没有别的事，我要回去看自习了。”
玛蒂尔达：“等等！”

> 玛蒂尔达忽然灵光一闪。

> 玛蒂尔达：“至少……至少不要把他们关在教室里了吧？”
纪律主任：“……你这是什么意思？”
玛蒂尔达：“就算他们不能参加校外活动，也没有规定说他们在学校里必须自习，对不对？”

> 纪律主任没有回答。看来她猜对了。

> 玛蒂尔达：“Z女士当初向校委会提出增设校外活动日的目的，是让所有学生在安全和有正确引导的前提下，有更多了解校外事物的渠道。”
玛蒂尔达：“去年的通知上也是这么写的，它现在还贴在一楼大厅里呢。”
玛蒂尔达：“您听到了，哈珀女士——上面写的是‘所有学生’。”
纪律主任：“你到底想要说什么，纪律协助教员玛蒂尔达·布翁尼小姐？”
玛蒂尔达：“我——”

> 玛蒂尔达一时间没能找出最合适的话语，她试图重振旗鼓，但似乎有些迟了。纪律主任已决定结束话题。

> 纪律主任：“布翁尼小姐，我建议你谨言慎行。”
纪律主任：“如果你没有别的事，我要回去看自习了。”
玛蒂尔达：“等等！”

> 玛蒂尔达忽然灵光一闪。

> 玛蒂尔达：“至少……至少不要把他们关在教室里了吧？”
纪律主任：“……你这是什么意思？”
玛蒂尔达：“就算他们不能参加校外活动，也没有规定说他们在学校里必须自习，对不对？”

> 纪律主任没有回答。看来她猜对了。

> 玛蒂尔达：“我会带他们去。”
纪律主任：“你？”

> 纪律主任抬高了声音，瞪着玛蒂尔达，那眼神就好像她变成了另一种生物。

> 纪律主任：“你没有权力这么做，就连我也没有。”
纪律主任：“布翁尼小姐，你太不理智了。你不知道自己在做什么。”
玛蒂尔达：“我知道我在做什么。”
玛蒂尔达：“门就在我的手边，我只需要打开它，大家就能出来了。”
玛蒂尔达：“我刚才遇到了‘剃刀’小队的人，他们应该有车，可以载我们去现场。有他们的陪同会很安全。”
玛蒂尔达：“可能这些孩子会错过上午的活动，但现在过去，至少还能赶上野餐和下午的实践体验。”
纪律主任：“……你知道这样做会有什么后果吗？”
玛蒂尔达：“我明白，哈珀女士。”

> 玛蒂尔达向前走了几步，将手握上教室的门把手。
她打开了那扇门。
