---
title: "意料之外，命运之中"
chapter: "交接日-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%A4%E6%8E%A5%E6%97%A5-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 交接日-01 意料之外，命运之中

**玛蒂尔达**：“怎么样，妈妈？”

> 少女踏着黑白相间的地砖转了一个圈，绣有同样图案的外套略显宽大，不过雀跃翻飞的衣摆显然不在意这小小的细节。

> 贝丽尔：“很漂亮。不过……”
贝丽尔：“这样更漂亮。”

> 贝丽尔为女儿理了理额前的碎发，微笑着点了点头。

> 贝丽尔：“你与曾经的模样大不相同了。”
玛蒂尔达：“当然了，妈妈，我早就长大了，是个大人了。”
玛蒂尔达：“你看！”

> 玛蒂尔达蹦跳着从书桌上拿起一封信件。
点击打开信件

> 她小心翼翼地将信纸抽出展开，生怕损伤了分毫。

> 玛蒂尔达：“鉴于特派调查员玛蒂尔达·布翁尼在此前任务中的卓越表现，经委员会评估，决定升任其为正式调查员，职级评级为三级。”
玛蒂尔达：“该任命即日起生效，身份权限将于近日更新。——圣洛夫基金会调查员管理中心”

> 玛蒂尔达：“终于！我等了那么久……终于！”
玛蒂尔达：“妈妈，这下你可就不能再搪塞我了！”

> 她气鼓鼓地看向自己的母亲。
——前段时间，她忽然和母亲断了联系，连基金会的人也找不到丝毫线索，那些日子她每天辗转难眠。
可贝丽尔却在几天前安然无恙地现了身。据说，她当天和Z女士，以及玛蒂尔达那个成为了“司辰”的同窗说了些什么……
但不管玛蒂尔达如何缠着母亲问，她都只是笑笑，说——

**贝丽尔**：“你可以自行尝试洞悉其中的奥秘。我已经将必要的技巧教给你了。”

> 就像此刻。母亲从来如此，玛蒂尔达已经习惯了。

> 玛蒂尔达：“好吧……现在只剩下纪律协助教员的交接工作了。他们说已经找到了人选，要我今天过去一趟。”
玛蒂尔达：“我不在的期间会由新人负责学校的纪律协助，我今天要去带她熟悉一下工作。正好今天是校外活动日第一防线学校近两年增设的拓展学习课程，学生们会被组织前往基金会分部、拉普拉斯下属的科研所或是芝诺的训练基地等地进行参观。虽然选择有限，但至少从此以后，学生们每年除了校外巡礼外又多了一个盼头。据说这项拓展学习课程的提案从提出到实际被通过并落实共历经了数个年头。，不会有学生在，方便我们交接。”

> 她信心满满地挺起胸脯，随后却又迟疑地摇头晃脑了起来。

> 玛蒂尔达：“不过从早上起床开始，我总有种不好的预感，好像今天会发生什么不好的事……”
玛蒂尔达：“我试着用水晶球占卜，但结果有些模糊。”

> 玛蒂尔达试探性地看向母亲，得到的回答并没有出乎她的意料。

> 贝丽尔：“占卜应当不是我教给过你的唯一的技艺。”
玛蒂尔达：“……我知道我在担心什么。”
玛蒂尔达：“那位纪律主任女士并不喜欢我，我也不喜欢她。”

**玛蒂尔达**：“咦，那是……”

> 那是玛蒂尔达刚毕业后不久的事。不知道第多少次造访圣洛夫基金会总部时，她在大厅发现了一个熟悉的身影。

> 玛蒂尔达：“您好，Z女士！”
Z：“你好，玛蒂尔达。”

> 她没道理放过这一次的机会。

> 玛蒂尔达：“我向基金会提交了成为调查员的申请，却迟迟没有收到回复。”
玛蒂尔达：“其他同学们都已经去报到了，唯独剩下我！您知道这是怎么回事吗？”
Z：“调查员？”

> 思索片刻后，黑发女士向她笑了笑。

> Z：“详细的情况我不太了解，但……我记得你比你的同学们都要更年轻，对吗？”
玛蒂尔达：“您是说……年龄？”

> 这可不是一个她期待听到的回答，也不是一个心急的小女孩努力就能够解决的问题。

> 玛蒂尔达：“可是——”
Z：“我知道你成绩很优秀，我相信未来的你一定能够成为一名出色的调查员。”
Z：“但毕竟这是一项伴随着危险的工作。也许这两年……你可以先从纪律协助教员做起，积累些经验，怎么样？”
纪律主任：“什么？”

> 有人抢先发出了难以置信的惊呼。一个玛蒂尔达本以为再也不用见到了的身影气势汹汹地走了过来。
纪律主任：“Z女士，我的确请您帮忙物色人选，但她？我衷心希望您只是在开玩笑。”

> 纪律主任瞪向同样愕然的玛蒂尔达。

**纪律主任**：“她可是学校里最不把纪律放在眼里的孩子之一了！”
