---
title: "无定义“正确”"
chapter: "交接日-08"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%A4%E6%8E%A5%E6%97%A5-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 交接日-08 无定义“正确”

> 玛蒂尔达原本因装满成就感而雀跃的心情，在踏出校门时和逐渐黯淡的天色一起沉了下去。
玛蒂尔达：“唉……”
贝丽尔：“看起来我的女儿这一天过得并不顺利。”
玛蒂尔达：“妈妈？我不是说不用来接我……”

> 在母亲平静的注视下，玛蒂尔达的声音逐渐低了下去。

> 玛蒂尔达：“嗯……搞不好，我的升职要泡汤了。”
玛蒂尔达：“……但我不后悔。再来一次，我也会做一样的选择。”

**校长**：“我想你有事需要向我解释，哈珀女士。”

> 校长：“为什么我在中午见到本来应该留校的学生，被‘剃刀’小队送来了校外活动的地点？”
校长：“我不记得我有改变主意。”

> 校长：“为什么我听说在我不在的期间，那些留校的学生居然跑到了体育场上，踢了一整天的——足球？”
校长：“我不记得我们有这门课程。”

> 厚重的胡桃木制办公桌后，男子的语气听不出喜怒，跟随在纪律主任身后进入办公室的拉文德的身子却忍不住抖了抖。
纪律主任低垂下眉眼，恐怕从没有任何一个学生见过她这副模样。

> 纪律主任：“非常抱歉，校长……”
纪律主任：“这些都是……我监管不力。我不会找任何借口。”
校长：“你？”

> 办公桌后的人似乎开始了短暂的思索，室内被一段令人坐立不安的沉默笼罩。

> 校长：“可我怎么听说，这件事是那位纪律协助教员，玛蒂尔达·布翁尼小姐张罗的？”
纪律主任：“如您所说，她只是一个纪律协助教员——”

> 纪律主任的话被轻柔又不容置疑地折断了。

> 校长：“但她和年轻时候的你一样，总会有些新鲜的点子。”
校长：“后面的那个小姑娘，你叫拉文德对吗？我听哈珀女士说过你的事了。”
校长：“你对玛蒂尔达·布翁尼小姐的看法如何？”
拉文德：“我……”
校长：“不必有所顾虑，拉文德小姐。我已经听说了布翁尼小姐荣升三级调查员的事，打从心底为她高兴。”
校长：“无论今天你给出什么样的答案，我保证不会有人受到影响。毕竟委员会的决定，说到底也不是我们能够左右的。”
校长：“我只是想要知道你的真实看法。”
拉文德：“好的，校长先生。稍等，我把今天一整天的事都记录了下来……”

> 其实她并不知道自己应该如何回答。她无意包庇，却也心存疑虑。
怎样的回答是正确的——怎样才是正确的？
拉文德的头脑一片空白，直到她胡乱翻开自己的笔记本。
向左滑动打开笔记本

> ——最重要的是成为自己，成为理想中的自己。
说出这句话的那人的身影倒映在拉文德的眼前。
她会如何回答？而她又想要如何作答？

**拉文德**：“我认为……”

> 她深吸了一口气。

> 拉文德：“我认为，玛蒂尔达小姐是一位令人印象深刻的纪律协助教员。”
拉文德：“而在遥远的未来……也许，她会是一位了不起的‘玛蒂尔达小姐’。”

> 哔哔，哔哔。
清脆的提示音让垂头丧气的玛蒂尔达当场跳了起来，她战战兢兢地掏出了那台便携联络装置。

**系统通知**：“玛蒂尔达·布翁尼小姐，您的身份权限已更新为：三级调查员。圣洛夫基金会期待您未来继续在工作中发挥能力——”

> 后面的话玛蒂尔达已经看不进去了。她捧着手里的联络装置，心情像是坐上了过山车，被猛地从谷底一口气拔到云霄。

**玛蒂尔达**：“妈妈，妈妈！你看——”

> 玛蒂尔达扑向身旁的母亲，她们的这一天以一顿丰盛的庆贺晚餐画上了句号。
——次日，玛蒂尔达·布翁尼前往圣洛夫基金会报到，领取了她作为三级调查员的第一个任务。
