---
title: "未驯化的好奇"
chapter: "交接日-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%A4%E6%8E%A5%E6%97%A5-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 交接日-04 未驯化的好奇

> 男孩：“我不想去禁闭室！那里又黑、又冷……”
女孩：“还有小狗那么大的老鼠咬人！”
女孩：“求你了，这次就放过我们吧，好吗？”

> 在前往禁闭室的路上，两个孩子一直不停哀求，玛蒂尔达险些就要心软了——她也不是没有这样做过。
毕竟犯了错是要接受惩罚没错，但那本该最多是一个星期不准吃甜食、一个月零花钱减半……
她知道禁闭室是个什么样的地方。那里有些坏心眼的设计，用于“让坏孩子们长长记性”。

**玛蒂尔达**：“……不行，规矩就是规矩。如果你们不想去禁闭室，就不该做那么危险的事情。”

> 或者不要被捉到。玛蒂尔达在心里补上后半句，最终狠心拒绝。

> 在孩子们的哀嚎声中，她用余光看了一眼仍旧沉默地跟在身后的拉文德。
她果不其然低下头在笔记本上又写了些什么。

**拉文德**：“……”

> 玛蒂尔达：“这间……不行，正对着风口，会吹感冒的。”
玛蒂尔达：“这一间……地上怎么有这么多积水？这可不卫生！之后得打扫一下了。”

> 玛蒂尔达打开一间禁闭室的门，随后又关上，直到只剩下最后一间。
玛蒂尔达：“怎么有这么多沙米尔虫？我明明之前已经把它们清理掉了！”
玛蒂尔达：“但……算了，看起来只有这里了。”

> 见玛蒂尔达跨进禁闭室内，两个孩子立刻吓白了脸。

> 女孩：“可是——”
玛蒂尔达：“别担心，我会把这些家伙赶出去的。”
释放神秘术“火光灼灼”

> 炽热的火舌燎过冰冷的地砖，蜷缩在角落的沙米尔虫受了惊，争先恐后地从门缝里跑了出去。
等最后一只沙米尔虫逃出房间后，原本略有些阴冷的房间已经温暖了许多。

**拉文德**：“我记得工作手册上并没有提过，在将学生送进禁闭室前需要清理室内环境。”

> 这是这名继任者第一次提问。

> 玛蒂尔达：“但也没说不能这么做。”
拉文德：“……我明白了。”

> 玛蒂尔达看到拉文德睁大了眼睛，在迟疑片刻后提笔翻开了笔记本——也不知道她会写下什么。
但无论如何，玛蒂尔达也做不到把两个看起来刚开始学《神秘术入门》的孩子和一窝沙米尔虫关在一间房里。

> 玛蒂尔达：“好了，进去吧。按规定，你们至少得待到晚上。”
玛蒂尔达：“一会儿我会来检查，只要你们老老实实反省了，至少还能赶上晚饭……”

> 玛蒂尔达正欲离开，却发现自己被拽住了衣角。

> 男孩：“你能留下吗？”
女孩：“大家都出学校玩去了，只有我们两个待在这种地方，太没意思了……”

> 玛蒂尔达想起一个问题。
玛蒂尔达：“今天不是校外活动日吗？你们两个怎么会还在学校里？”
女孩：“我们当然也想去了！但是……”
拉文德：“……他们两个不知道从哪里找到了从前的学生留下的笔记本，按照上面写的做了一个‘足球’，打碎了教学楼二楼的窗户。”
男孩：“对不起……”
女孩：“我们只是好奇！”

> 女孩涨红了脸。

> 女孩：“我们想知道外面是什么样的，外面的人都在做什么！”
拉文德：“这是不被允许的。”
拉文德：“《第一防线学生守则》上写了，学生未经许可，不得接触校外的事物。”
女孩：“但是有教职员监管就可以了，不是吗？不然就不会有校外巡礼和校外活动日了！”

> 女孩气鼓鼓地瞪了拉文德一眼，手上紧紧抓着玛蒂尔达的衣角。

> 女孩：“和我们讲讲你做‘特派调查员’的故事吧！我听到你刚才和那个大哥哥聊天时说的话了，你去过很多地方，对不对？”
女孩：“印度、美国……我只在书上看过这些名字！”
男孩：“求求你了！”

> 所有的视线凝聚在了玛蒂尔达的身上，她不打算说“不”。
