---
title: "“不二人选”"
chapter: "交接日-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%A4%E6%8E%A5%E6%97%A5-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 交接日-02 “不二人选”

> 两个女孩一前一后，穿过教学楼旁的林荫小道。
前面的女孩滔滔不绝，后面的女孩安静地跟随。

> 玛蒂尔达：“到了！这里就是每天学生们上课的必经之路。”
玛蒂尔达：“班长会向我们报告他们的人是不是齐了，有没有人身体不舒服。如果有，我们就需要去看看。”
玛蒂尔达：“检测用的还是那一套：取一滴血，滴在装了水的杯子里，如果里面的冷蕨叶子变色了，就是有问题。”
玛蒂尔达：“但这套方法有时候没有那么灵敏。如果有的学生看起来真的很难受，这个时候我就会……”
玛蒂尔达：“呃，你在听吗？”
女孩：“当然，玛蒂尔达小姐。”

> 女孩藏在细框镜片后的双眼短暂地望了过来，目光很快又落回了手中那册笔记本上。
玛蒂尔达不由得想起，方才纪律主任向自己介绍这位纪律协助教员继任者“这是拉文德·戴尔小姐。今年的毕业生。”纪律主任将手放上一旁黑发女孩的肩膀。“她是年级中最优秀的那一个，也是最遵守纪律的那一个。”“我确信她是纪律协助教员的不二人选。”时的情景。

> 向来不苟言笑的纪律主任在望向这个戴眼镜的女孩时，眼中总是写满了欣慰与骄傲，显然是满意得不得了。
相比之下，她对玛蒂尔达的评价恐怕就截然相反了。
担任纪律协助教员期间，她们曾多次意见相左。虽然以玛蒂尔达妥协收场的次数更多，但毫无疑问，那些经历于对方而言也称不上舒心……

**玛蒂尔达**：“嗯？”

> 玛蒂尔达回过神来，注意到钢笔划过纸张的声音从未停下。

> 玛蒂尔达：“你在记什么？我刚才有说那么多东西吗？”
拉文德：“只是补充一些用来提醒自己的备注。”

> 镜片后的目光很快又落回了笔记本——这是一个玛蒂尔达不太愿意提起的话题。上学时，从前在哪里都是第一名的玛蒂尔达·布翁尼小姐在转入第一防线学校后，每次只能屈居第三名。她当时始终搞不明白。明明课都是一起上的，谁也没比谁每天多出一个小时来学习，自己到底差在了哪里？左思右想后，她猜测也许是她们在记录课堂笔记上有什么窍门。直接借来笔记看看是个不错的方法，玛蒂尔达知道那两个人大约都不会拒绝。但她就是开不了这个口。尚且年幼的她始终觉得彼此是竞争对手，不愿做出这种“示弱”的举动。她无数次尝试鼓起勇气，又无数次欲言又止、在对方疑惑的眼神中狼狈逃窜……直到某个上午，一个奇迹般的片刻降临。教室中空无一人，只有孩子们的文具、书本——还有笔记，孤零零地躺在课桌上。恶魔的诱惑也不过如此了。鬼使神差地，她踮着脚尖走近那张不属于自己的课桌……“呀？！”门外传来声响，她像是受惊的兔子一样跳了起来，却不幸地和来人撞了个满怀。嫌犯玛蒂尔达·布翁尼当即落网，“犯罪生涯”就此落幕。但直到今天，她仍然记得当时匆匆一瞥看到的东西。老师提过的问题，老师没有提及的问题，有答案的问题，没有答案的问题……那本笔记的每一页都写得密密麻麻。原来那个对她而言本只是“竞争对手”的橙发女孩，在心里想的事情远比说出来的要多得多。——问题在于，面前的女孩也是如此吗？上，书写声仍未停止。
狐疑的乌云不断胀大，直到一个猜测浮现。

> 玛蒂尔达：“等等，难道……”
她想起从清早起始终覆在心头的那个“不好的预感”。

> 如果说自己的升职还会出什么岔子，那唯一有可能的……就是纪律主任打算从中作梗。
也许并不是出于什么恶毒的意图。只是那位已经在纪律主任的位置上呆了几十年，是个十足的老古板。
其实玛蒂尔达从没有不服管教的意思，只是学校这一套全都太过时了。
一名出色的神秘学家需要的应该是渊博的知识、开阔的眼界、深厚的神秘学素养、临机应变的判断力……
总之不该是照着那本不知多久没更新过的《学生守则》，谁活得更像是个木偶谁就更优秀。
成为纪律协助教员非她本意，但在上任后，她始终致力于把自己认为更好的、更新的东西带到学校里面来——可惜在纪律主任的眼中，这恐怕十恶不赦。

> 玛蒂尔达：“不对，不如说，她肯定打从心底这么觉得……”
拉文德：“您说什么？”
玛蒂尔达：“没什么！”

> 玛蒂尔达打了个激灵，提起了十二分的注意。
如果她的猜测正确，眼前的这个小学妹就很有可能是纪律主任的“眼线”，是考察自己的“考官”……

> 拉文德：“您刚才说如果有学生看起来真的很难受，您就会——什么？”
玛蒂尔达：“没什么！”

> 通常玛蒂尔达会自己判断那些孩子是装病还是真的不舒服。如果是后者，她就会略施小计。
但这些话恐怕不说为妙。为了不让升职化为泡影，也许至少在这一天，她应当先藏起自己那些过于先进的主张指腹隐隐传来刺痛，但和脑袋里横冲直撞的那股钻心的疼痛比起来，简直不足挂齿。针管抽出的血液落入杯中。可等了半晌，那枚冷蕨叶子仍然翠绿欲滴。“看来……我没什么大碍。对不起，我这就去上课——”“还是躺下吧，你的脸色白得像是血食怪！”她被一把按回了床上。面前的人从怀里掏出钢笔，取出墨水蹭在叶片表面。“好了，叶片变色了！说明你身体不舒服，今天应该休息。”见她目瞪口呆，纪律协助教员向她眨了眨眼。“哼哼，不知道了吧！这是最先进的检测方法。”……

**拉文德**：“……”

> 玛蒂尔达：“接下来我带你去医务室看看。如果有学生生病受伤，但老师不在，就需要我们进行一些应急处理。”
玛蒂尔达：“跟我来，从教学楼的背面这一侧过去更近——”
玛蒂尔达：“咦？”

> 玛蒂尔达的脚步顿住了，身后的女孩也轻声惊呼。
二人的目光不约而同地落在高处——在教学楼背面约三层高的位置，两个白色的“布袋”正在踩着窗户的边缘艰难挪动。

**玛蒂尔达**：“你们两个……在做什么？！”
