---
title: "坠落前"
chapter: "交接日-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%A4%E6%8E%A5%E6%97%A5-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 交接日-03 坠落前

> 女孩：“坏了，纪律辅员来了！”
男孩：“快上去！”

> 两个孩子大约六七岁，他们见玛蒂尔达和拉文德出现立刻慌了神，手忙脚乱地向上爬去。
——不是校外活动日吗？怎么还有学生在？他们去教学楼里做什么？
玛蒂尔达来不及思考这些，因为她见到落在下面的那个男孩在慌乱中一脚踩空——

**拉文德**：“他要掉下来了！”

> 出手的时机转瞬即逝。课堂上学过的咒语蹿到玛蒂尔达的嘴边——
释放神秘术“悬浮定止”

> 男孩悬停在了半空，随后被缓缓放在柔软的草坪上。他的小脸吓得煞白。

**玛蒂尔达**：“呼……幸好在这里的是玛蒂尔达，否则后果不堪设想！”

**玛蒂尔达**：“悬浮、定——”

> 坏消息，她慢了半拍。
在课堂上不费吹灰之力就能念出的咒语，此刻却在舌尖打了结，男孩眼见着就要一头栽下去——

> 情急之下，玛蒂尔达向前奋力一跃。

> 玛蒂尔达：“诶哟！”
拉文德：“玛蒂尔达小姐！您……没事吧？”

> 玛蒂尔达腾不出力气回应。她让怀里的男孩先行起身，抽着气又在地上打了两个滚才爬起来。
坏消息，她猜自己的脑袋上恐怕肿了一个包；好消息——没人在她面前摔破脑袋。

> 然而玛蒂尔达似乎放心得太早了。

**女孩**：“小石头！你没事吧——诶诶！”

> 见同伴摔下墙，仍挂在墙上的女孩心急如焚地向下张望，却因此失了平衡。

**女孩**：“啊！”

> 她摔了下来——这一次玛蒂尔达来不及反应。
完了。她的脑海中闪过绝望。
但随即传来的并不是一声让人胆颤的闷响，又或是女孩的哭嚎声，而是一个有些耳熟的嗓音。

> ？？？：“——嘿！怎么回事？”
？？？：“我只见过天上掉雨点和冰雹，没见过掉小孩的啊？”

> 女孩被接住了。
那是一个身穿银白色铠甲的青年，没人看到他是从哪里出现的。
青年将怀里的女孩放了下来，她安然无恙，只是脸色有些发白。

**玛蒂尔达**：“‘剃刀’小队？太好了！但你是怎么——”

> 她说到一半，瞪着青年头盔下的面容愕然地张大了嘴巴。

> 玛蒂尔达：“等等！你是——J？！”
J：“好久不见，小家伙！没想到今天能碰见你。”
玛蒂尔达：“你怎么会在这里？你加入‘剃刀’小队了？”

> 玛蒂尔达惊喜地走上前去，好奇地打量青年那身亮闪闪的铠甲。

> J：“还不算，只是先……那个词怎么说来着？对了，实习。”
J：“过段时间‘剃刀’小队要在这里办一场宣讲，我们来提前熟悉一下场地。到时候还有一场实战表演，队长居然要我上……”
J：“唉，承蒙队长赏识，但要我假模假样地比划，还不如真刀真枪放得开。真叫人头疼。”
玛蒂尔达：“会吗？只要拿出你平时那股耍酷的劲头来，应该是小菜一碟才对。”
J：“不懂别乱说，什么耍酷？我那是作风如此，气质使然！”

> 不期而遇的重逢总是令人格外惊喜，二人笑着寒暄了片刻。

**J**：“——也就是说，你这小家伙也成了别人的前辈啦？不错嘛！”

> 他看了一眼安静站在玛蒂尔达身后的拉文德，拍了拍玛蒂尔达的肩膀。

**J**：“既然如此——做个好榜样，小家伙！”

> 青年挥挥手后潇洒离去。现在，该干正事了。

**玛蒂尔达**：“你们两个知不知道刚才有多危险！说说吧，为什么要偷偷进教学楼？是要去布置什么恶作剧，还是去做什么？”

> 两个孩子闻言交换了一个眼神。但无论玛蒂尔达如何询问，他们都支支吾吾地不愿回答。

**玛蒂尔达**：“你们知不知道按照校规，这可是要——可是要……”

> 玛蒂尔达迟迟没能狠心说出口，身后的拉文德却给两个孩子做了无情的宣判。

**拉文德**：“是要关禁闭室的。”
