---
title: "循迹“倒影”"
chapter: "交接日-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%A4%E6%8E%A5%E6%97%A5-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 交接日-06 循迹“倒影”

> 女孩：“那我想做个女骑士！就像布拉达曼特那样！”
男孩：“我……我想写诗，虽然我现在写得还不好……”

> 孩子们畅想着未来，禁闭室中也许从未响起过像今天这般多的笑声。

**拉文德**：“……”

> 不知何时，角落的书写声也停了下来。
纪律协助教员的继任者用笔尖轻点着纸张，却迟迟没有下笔。

> 女孩：“那你呢，玛蒂尔达姐姐？你想做的事情是什么？”
男孩：“成为一个传奇的调查员吗？以后出版很多书的那种？”
女孩：“还是说像你妈妈那样，做个云游四海的水晶商人……或是了不起的占卜师？”
玛蒂尔达：“我？”

> 这个问题把玛蒂尔达难住了，她思考了一会儿才做出回答。

**玛蒂尔达**：“我对这些都有兴趣，不过……”

> 这些好像都不是她最想做的事。
困惑令水晶球中的画面消散，它回归了原本的模样。

**贝丽尔**：“——你的媒介是‘倒影’。”

> 玛蒂尔达回忆起第一次使出神秘术时母亲的话语。

> 贝丽尔：“你可以从一切能映出倒影的物品中看到关于未来的预兆。”
贝丽尔：“一个人的神秘术，往往与她的本质有关。”
小玛蒂尔达：“本质？这是什么意思，妈妈？”

> 那时候母亲笑了笑，一如既往。

**贝丽尔**：“在该知道的时候，你就会知道的。”

> 当时玛蒂尔达还很小，这件事最终被她遗忘在了记忆的深处。
直到此刻，水晶球光滑的弧面中映出玛蒂尔达自己的面容，她若有所悟。
最初，是爷爷讲述的那些故事。
故事中的那些主人公们历经伟大的冒险，取得傲人的成果，收获荣耀的桂冠，获得众人的仰慕。
于是玛蒂尔达的心中也埋下了一枚种子：她要成为一个伟大的人、了不起的人。
可故事里的英雄没办法为她锚定现实中的方向。怎样才称得上是个了不起的人呢？
她最初的路标是自己的母亲，贝丽尔·布翁尼。永远美丽、优雅、游刃有余。
于是玛蒂尔达也学着母亲的举手投足，拿起水晶球，磨练占卜的技艺。
校外巡礼的惊鸿一瞥，让玛蒂尔达从此将那个橙发女孩视为最大的对手。
于是她转入第一防线学校，捧起那些让来自外界的她颇有困惑的书本，在同龄人中品味着竞争、协作和伙伴的意义。
再然后是维尔汀。玛蒂尔达曾将其视为“不学无术”，却也不得不承认早在学生时代，对方就屡屡表现出令人侧目的一面。
直到“那件事”之后，“司辰”与“第一助手”渐行渐远，于是玛蒂尔达奋起直追，无数次递上升为正式调查员的申请……

> 玛蒂尔达：“原来……妈妈的话是那个意思。”
她终于意识到原来对于自己而言，母亲也好，十四行诗也罢，又或是维尔汀……都是一样的。
她将其中一些人视作榜样，将另一些人视作对手，但本质上，她看到的是那些她所憧憬的东西。
——于是循着眼中这些“倒影”，她一次又一次锚定自己想要前行的方向，并为之付出努力。

> 答案已经浮现，玛蒂尔达扬起笑容。

> 玛蒂尔达：“——不过那些都不是我最想做的事，也不是我人生的最终目标。”
玛蒂尔达：“我的确打算成为一名厉害的调查员，也想在占卜上更加精进。”
玛蒂尔达：“但在解决掉那些迫在眉睫的麻烦后，我还有很多其他感兴趣的事、想要尝试的事，很难现在就说清几十年后的自己在做什么。”

> 水晶球在她的手中重新焕发光彩，映出五光十色的万千世界，照亮孩子们的面庞。

> 玛蒂尔达：“重要的是要成为自己，成为自己想要成为的、那个理想中的自己。”
玛蒂尔达：“所以有一件事情可以确定，那就是在那个时候——”
玛蒂尔达：“我一定会是一位了不起的玛蒂尔达小姐！”
