---
title: "非标准《守则》"
chapter: "交接日-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BA%A4%E6%8E%A5%E6%97%A5-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 交接日-05 非标准《守则》

> 玛蒂尔达：“——说实话，那个时候我其实怕得要死，也真的以为自己要死了。”
玛蒂尔达：“但幸亏‘剃刀’小队的人赶到了，我们也因此捡了一条命。”

> 放置在膝上的水晶球中映着精彩纷呈的冒险，故事落幕后，孩子们张大的嘴巴仍久久未能合上。

> 女孩：“后来呢，后来呢？那个水晶疗愈师姐姐去哪里了？”
玛蒂尔达：“她到基金会进行了登记，但很快又离开了。”
玛蒂尔达：“她是个流浪的舞者，就像一阵自由的风，总会跟随能量的指引飘向远方。”
男孩：“我更喜欢那个印度叔叔！他的面具，还有义肢……实在是太酷了！”
男孩：“玛蒂尔达姐姐，再讲一次他打碎那扇门的故事吧？”

> 两个孩子围着玛蒂尔达唧唧喳喳个不停，眼中的光芒在昏暗的禁闭室中熠熠生辉。
他们最终问出了那个问题。

> 女孩：“我们也能和玛蒂尔达姐姐你一样吗？”
女孩：“去到外面的世界，认识很多人？”
玛蒂尔达：“当然！”
玛蒂尔达：“但前提是得等你们长大一些——《学生守则》上，严禁私自离开学校是有道理的。”

> 两个孩子对视了一眼。

> 男孩：“我们……听过一些传闻。”
女孩：“听说几年前有一群孩子擅自跑出了学校，结果遇到了很糟的事……”
拉文德：“你们从谁那里听说的？谁在传播这个流言？”

> 拉文德的质问让两个孩子吓得肩膀一缩，不敢再说话。
直到玛蒂尔达开口。

> 玛蒂尔达：“……他们不是调皮捣蛋的孩子。”
玛蒂尔达：“他们只是和你们一样，想要了解外面的世界。这没有什么不对的。”
拉文德：“玛蒂尔达小姐——”

> 拉文德的声音带着不赞同，但玛蒂尔达没有理会。她伸出手，抚上两个孩子稚嫩的肩头。
玛蒂尔达：“只是他们不知道，外面的世界很危险——有可怕的灾难，还有狡猾的坏人。”

> “暴雨”。重塑之手。
这两个名字还不允许在校园中被正式提及，但玛蒂尔达已经见过太多因此受到伤害的人了。

> 玛蒂尔达：“那些狡猾的坏人设下了陷阱，害他们走进了一场噩梦，一场骗局。”
玛蒂尔达：“这不是那些孩子中谁的错，可……却有人想要独自承担起那时的责任。”

> 玛蒂尔达想起某位同窗的身影。
那天她送去水晶耳饰作为“临别礼物”，而再见时，她发现自己只能看到那个人的背影了。
她不喜欢看别人的背影。

> 玛蒂尔达：“这就是我要成为调查员的原因。”
玛蒂尔达：“我会帮助基金会找到那些灾难的真相，我要让那些坏人得到应有的惩罚。”
玛蒂尔达：“我不会让同样的悲剧再发生了。”

> 平静的话语落在小小的房间内，带着不容置疑的、安静的决心。
两个孩子对视了一眼，犹豫着开口。

> 女孩：“所以……《学生守则》上的那些话是对的吗？”
女孩：“上面说，我们要为了保证人类世界的和平与稳定而‘献身’。”
女孩：“所以我们也必须做个调查员，或是去其他的那些‘有价值’的岗位……”
玛蒂尔达：“这……”

> 她瞥了身后的拉文德一眼，这个戴眼镜的女孩正紧紧地盯着她。
“正确答案”昭然若揭，但——

**玛蒂尔达**：“是对的。”

> 她没有忘记自己下过的决心：至少在今天，要做个老实的纪律协助教员。
两颗小脑袋垂了下去，又因为玛蒂尔达的下一句话而惊奇地抬起。

**玛蒂尔达**：“——至少在现在，它是对的。”

> 玛蒂尔达：“……不一定。”
拉文德：“玛蒂尔达小姐？”

> 没能克制住的真心话，引来了诧异的低声惊叫。
玛蒂尔达咬了咬牙，决定忽视那个声音。

> 玛蒂尔达：“现在外面正有可怕的灾难肆虐，坏人横行霸道……当务之急是解决这些问题，大家才能够获得安稳的生活。”
玛蒂尔达：“这不是一件容易的工作，需要大家齐心协力，也需要你们的力量——我是说，等你们长大些以后。”
玛蒂尔达：“但如果危机都解除了，那么我想……大家去做自己想做的事情也是可以的。”
