---
title: "枪声"
chapter: "在高山下-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%9C%A8%E9%AB%98%E5%B1%B1%E4%B8%8B-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 在高山下-03 枪声

> 中尉女士缓缓回忆起自己的过去。
借此机会，她便向老人说起关于某个“她再熟悉不过，也没人比她更熟悉的女孩”的故事。

**莫莉德尔**：“十六岁那年，我收到两张纸。”

> 橙红相间的光焰照亮了她的脸。光亮之外的阴影里，人们欢笑着歌舞，仿佛另一个世界的蝴蝶振翅。

**莫莉德尔**：“一张告诉我，我失去了母亲和父亲；另一张则告诉我，现在我有了另一个父亲。”

> 在篝火旁，中尉女士自言自语道。

**莫莉德尔**：“尽管没人问过我的意见，那时的我也没有为自己的人生做出过任何决定。”

> 她在篝火边拨出一块空地，坐下来，放松地曲起左腿，两手撑在身侧，双眼凝望着火堆。
老人站在她身旁，沉默着倾听。

> 莫莉德尔：“我是他的第一个孩子。”
莫莉德尔：“没有别的‘士兵’在他身边的日子比我更久。”
莫莉德尔：“他们或者在我之后才被收入麾下，又或者在我之前与他并肩作战，但很少有人一路走到今天。”
莫莉德尔：“那天是将军——我的养父，他带我去了总部的纪功廊。”

> 她捡起一根枯枝，朝着火堆拨弄。

> 莫莉德尔：“庄严，肃穆。人们说那儿是个纪念堂，记录着逝者的功勋。”
莫莉德尔：“无论士兵还是将官，每个牺牲者都在那儿有自己的一席之地。”
莫莉德尔：“冷冰冰的金属、石头和光。”

> 不同于她身前温暖而热烈的火光。

> 莫莉德尔：“在那里，我见到了妈妈和父亲……我的生父的名字。”
莫莉德尔：“他和妈妈一样，都为一项很了不起的事业献出了生命。”
莫莉德尔：“他们是了不起的人。”
莫莉德尔：“而我却……”

> 说到这里，中尉女士顿了顿。

**莫莉德尔**：“我是烈士的女儿，却走上了过去从未想象过的道路。”

> 她露出一个苦涩的笑容，为充满黑色幽默的命运。

> 莫莉德尔：“见到父母的遗像时，我很平静，心里想着或许将来某个时候，我也会在这儿陪他们。”
莫莉德尔：“……可惜一语成谶。”
老者：“为什么是‘可惜’？”

> 老人看着燃烧的柴堆，面无表情地问道。

**莫莉德尔**：“有人说养父和我的名字，现在也刻进了那条长廊里。”

> 她苦笑着如是回答。

> 莫莉德尔：“我不知道这是不是一个玩笑，但也永远没机会去亲眼证实了。”
莫莉德尔：“我们过去的荣誉会被保全吗？我会让我父母的荣誉蒙羞吗？”
莫莉德尔：“人人都知道我们是‘叛徒’。”

> 她摇摇头，看向老人，老人却一动不动地注视着火焰。

> （不显示）

**老者**：“人是漂在水流上的一块浮木。”

> 老人重复了他刚才说过的话，火花在他身前平静地跳跃、飞溅。

> 老者：“这是你的故事。”
莫莉德尔：“我的故事的……一部分。”
莫莉德尔：“命运很公正，夺去了我一个家庭之后，又给了我另一个，就像那两张纸。”
莫莉德尔：“将军把其他一些和我一样的孤儿收入麾下。”
莫莉德尔：“在军备学院里，又或者在他的军营里。”
莫莉德尔：“以他的孩子的身份，我也会照顾一些年纪小的孩子。”
莫莉德尔：“在和平安宁的年代，孩子们本该在自己父母的怀里撒娇，而不是被我吼着说不许打架。”
老者：“我的孙女小时候也是这样。”
老者：“一匹难驯服的小马驹，脾气又犟又烈。”
莫莉德尔：“我还以为她像她看起来那么温柔呢。”

> 中尉女士笑着答道，随即回到了刚才的话题。

> 莫莉德尔：“不久之后，父亲领了几个男孩过来。他们关系很好，像生在一个窝里的狼崽。”
莫莉德尔：“可几年过去，活下来的只剩一个。托勒密失去了他最好的几个兄弟，也没了一只眼睛。”
莫莉德尔：“他变得阴鸷、残忍，在经历了一次又一次任务之后。”
莫莉德尔：“十个人出发，三个人归队。”
莫莉德尔：“如果他是个冷漠的人，他会习惯并且漠视死亡，最终连自己那条命也不当回事，成为一个亡命徒。”
莫莉德尔：“而如果他不是，那一次次经历战友的死亡，就让他变得愤恨、暴戾。”
莫莉德尔：“从姐姐的角度来说，我没法责备他，我知道是什么让他成了现在这副模样。”
莫莉德尔：“尽管如此，我也知道，他的罪责不容洗脱。”

> 中尉女士平静地说着。

> 老者：“他是你的家人吗？”
莫莉德尔：“家人？是的，和那边那些孩子一样。”

> 中尉女士斜着身子，面带微笑地指向篝火另一边。
几个大男孩看到姐姐，也远远地朝她挥手——还握着半截烤羊腿肉。

> 莫莉德尔：“这一次，我希望这些孩子能活得更久一些。”
莫莉德尔：“他们渴望战争，说要像猎兔子那样猎杀敌人。”
莫莉德尔：“但猎人也随时可能成为猎物。”
莫莉德尔：“他们只从故事和夸张的宣传里了解战争。”

> 她眼神中流露出一丝厌恶。

**莫莉德尔**：“我当然希望他们可以像自己说的那样，‘赢得荣誉，建立功业’。”

> 她叹了口气。
荣誉。功业。
如同两枚浸泡在血水中的勋章。

> 老者：“你的家族人丁兴旺，对吗？”
莫莉德尔：“一个弟弟，一个妹妹，还有很多和他俩一样的人。”
老者：“你的妹妹？她是个什么样的人？”
莫莉德尔：“一个脾气很犟的小姑娘。”

> 莫莉德尔：“她比托勒密更幸运。”
提起妹妹时，她的表情变得怀念。

**莫莉德尔**：“但我们最后一次见面时，枪口对着彼此。”

> （不显示）

**莫莉德尔**：“她留给我的告别是一颗子弹——回敬我在雨中射向她的那一颗。”
