---
title: "琴歌"
chapter: "在高山下-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%9C%A8%E9%AB%98%E5%B1%B1%E4%B8%8B-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 在高山下-06 琴歌

> 莫莉德尔：“好了，我们聊得够多了。”
莫莉德尔：“很感谢您愿意听我讲这些事。”
老者：“你是客人，女士。”

> 中尉女士点点头。
琴声从篝火另一端传来，让中尉女士有了兴致。
明月高悬，地上的火烟缓缓飘向夜空。

> 莫莉德尔：“我能问那边那位姑娘借一下冬不拉吗？”
老者：“当然。”

> 他举起手，拍了拍，注意到这个动作的乐者便停下动作，抱着琴向这边走来。

**老者**：“我们的客人想为大家献上一曲。”

> 老人向院子里的众人喊道。
莫莉德尔：“哈哈，别这样，我很久没弹这个了。”
莫莉德尔：“献丑了。”

> 她接过琴，试了试。
看到中尉女士的动作，她的士兵们都凑热闹似的围了上来。
好奇的村民跟在后边，也走近了这位“尊贵”的客人。

> 青年军官：“姐姐，要给大家弹一曲吗？”
莫莉德尔：“对啊，弹给你们听听！”

> 她抱着琴重新坐下，面对篝火与篝火旁等待着她的众人，奏起故乡的曲子，放声歌唱。

> 莫莉德尔：“浮世啊，浮世♪”
莫莉德尔：“光阴流过，宛如溪水，转瞬即去，哟呵岁月♪”

> 她且弹且唱，人群中传来唱和的歌声。

> 莫莉德尔：“玩闹嬉戏趁年少♪”
莫莉德尔：“浮世呵浮世，何其美妙♪”
莫莉德尔：“他人恋情相依傍♪”
莫莉德尔：“如胶似漆，哟呵♪”
莫莉德尔：“哪怕我心如日月，也似尘土，浮世哟♪”

> 她不知不觉地动情，忘我投身于奏唱之中，像是歌词所唱诵的那样，从忙碌的“俗务”中抽身。
…
……

**莫莉德尔**：“好了好了，就到这里。”

> 一首曲子唱罢，她得到掌声与欢呼，随即将冬不拉归还原主。

**莫莉德尔**：“太久不弹，都快忘了……”

> 她自嘲般笑着摇摇头，声音渐小。
莫莉德尔：“去吧，你们玩自己的去。”

> 听到这里，众人哄闹着散开，去往乐者重新奏起旋律的方向。
等到人群散去，老人才慢步走近。

**老者**：“你常常会想起她吗？”

**莫莉德尔**：“……”

> 像是回顾着曾经，短暂的沉默之后，中尉女士开口说道。

> 莫莉德尔：“我们欢迎她加入时，也是这样：我们跳舞、聚会，我给弟弟妹妹们弹了这首歌。”
莫莉德尔：“她是年轻的士兵，从我认识她起就一直都是。”
莫莉德尔：“那时候我也是。”
莫莉德尔：“不像现在。”

> 莫莉德尔：“她是我妹妹，我知道，但她也是一位士兵……”
莫莉德尔：“这是我和她的矛盾的源头。”
莫莉德尔：“但现在更重要的是照顾好这些信任我、追随我的年轻人。”
老者：“明天比昨天重要。”
莫莉德尔：“是的。”

> 莫莉德尔：“我想，她总是要长大的。”
莫莉德尔：“我也相信我的妹妹不会是一个离开了我，就什么都做不到的哭哭啼啼的小孩子。”
莫莉德尔：“她是芝诺的士兵。”

> 中尉女士再次强调道，目光坚定。

> 莫莉德尔：“她是自己做出的决定。”
莫莉德尔：“她不愿意跟我们走。”
莫莉德尔：“但如果一开始就好好跟她说清楚，也许洛佩拉会做出不同的选择？”

> 一个不切实际的念头浮现在中尉女士脑海中。

**莫莉德尔**：“我不知道。”

> 她自问自答，摇摇头。

> 莫莉德尔：“她一向喜欢照着自己的想法做事情。”
莫莉德尔：“但那也很好。”

> 妹妹的形象在记忆中变得隐隐有些模糊。不知怎的，中尉女士一下没能想起来她的声音。
浮现在脑海中的反而是枪声。
炎热的午后。黏糊糊的仿佛附着在皮肤上的湿热的空气与暑热带来的汗水。
她扶着妹妹的手，告诉她，要这样对准目标，然后扣下扳机时不要有任何犹豫。
决绝而果断。

**莫莉德尔**：“就像她喜欢玩的骰子游戏，尽管常常输得干净，但她从来没后悔过。”
