---
title: "夜莺"
chapter: "在高山下-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%9C%A8%E9%AB%98%E5%B1%B1%E4%B8%8B-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 在高山下-02 夜莺

> 营地坐落于恩伊·哈努古城外的某个河岸村落，与留守后方的军队主力所在的古城遗址相距不远。
中尉女士带队返回时，日头刚落下山顶不久。用当地人的话说，这时候就算是夜里了。

**莫莉德尔**：“别忘了喂喂它。”

> 她最先踏着马镫下到地上，温柔地摸了摸陪伴她一整天的阿哈尔捷金马，简单交代一句后，将绳子交给牧童。
几名也下了马的士兵凑上来，同她聊起白天离队训练时发生的种种。说笑着，她走向焰光亮起的庭院。

**莫莉德尔**：“是吗？去给叶莲娜医生看看，既然能走能跳还能拎东西，那应该没什么大碍。”

> 她撩开一个新兵右臂的袖子，看见白天从马上摔落留下的伤痕。

**莫莉德尔**：“没什么问题，我在你这个年纪的时候，有很多次都比这跌得严重。”

> 说罢，她拍拍士兵肩膀，差走他们，独自走向土墙环绕的庭院。
火焰象征着东道主的好意，意即光明与良善。人群聚在光焰周围，分享着茶、干果与笑容。
这儿安宁，平静，远离战火与纷争。中尉女士走向村子里的头人，那年迈的老人对她示以笑容。

> 老者：“请喝，远方的客人，愿火焰照亮你的道路。”
莫莉德尔：“谢谢。”

> 中尉女士双手捧过老人递来的奶酒，一口喝下。
她记得这个味道：属于童年，属于她尚未步入军旅生涯的孩童时光。那时她还在老祖母的羽翼下，天真无忧地生活着。
从酷寒的南极离开，回到陌生的旧时代后，她接受了新的任务：受将军调遣，前往遥远东方的群山与河谷之地，带领一支新整编的部队，休整训练。

**莫莉德尔**：“我们会在这儿待上一些日子，老先生。感谢你的接纳。”

> 副官女士坐在一棵粗硕的胡杨树下，看着不远处燃烧的篝火。
焰光炽盛，无论是她年轻的士兵还是好客的东道主，在这庭院中都有说有笑地分享着盘中的奶酒、盐煮羊肉与馅大皮酥的萨普萨。
火焰噼啪作响，人们似乎忘记了这还是战争年代。

**老者**：“我们向来都欢迎客人。但请告诉我，我应该怎么跟我的族人介绍你？”

> 莫莉德尔：“我来自北方。我父亲在顿河地方掌握着一支部队。”
父亲。

**老者**：“噢，一位盖特曼。”

> 老人说出这个词，随即端起烟管，长长地吸了一口。火焰照映着他满是皱痕与伤痕的脸。

**莫莉德尔**：“……是的，盖特曼，一位受人尊重的盖特曼。您可以这样理解。”

**莫莉德尔**：“我来自芝诺军备学院。”

> 谎言让她耳朵微微发烫。但转念一想，追根溯源，她迄今为止的人生的确和“芝诺”有着千丝万缕的联系——无论过往，无论养父或姊妹兄弟们。

**老者**：“学院？”

> 老人沙哑的声音中带着些许怀疑，火光将他的胡子映得通红。

**莫莉德尔**：“培养像我这样的军人的地方。”

> 老者：“我的祖先也是战士，从西边的海来到这里定居。”
莫莉德尔：“是的，我了解这一点，所以才来到这里。”
莫莉德尔：“我希望得到您的支持。”

> 她直言自己的目的：为父亲的军队招募更多士兵，并在后方扩充势力。
老人虚着眼，意味深长地看向她。

> 老者：“你能提供什么，军官？”
莫莉德尔：“保护。”

> 她恳切地给出自己的价码。
父亲让她留驻后方，既能够为前线提供支持，也是为了尽可能争取一切并未与之敌对的势力的支持。
聚沙成塔，积少成多，老将军的女儿不会不明白。敌人在西方，那就往东边去赢得盟友。

**莫莉德尔**：“我们在恩伊·哈努城里的驻军足以保护这个地区的和平。”

> 和平。简洁明了，掷地有声。

**老者**：“……”

> 老人没有作声，而是颤巍巍地展开右手，似在把这雄踞于河谷旁的村落展示给远方的客人。
“村子”——或说是围绕一座中世城堡建立起的聚落依山而起，紧紧傍依着山麓，如卡在喉口的一根鱼刺般，俯瞰着东西往来的必经之路。

> 老者：“我的祖先骑上战马抽出弯刀便是武士，而下马披上袍子，便是商人。东去西往，如此生活了二十来个世纪。”
老者：“我们愿意跟任何人做朋友。”

> 说着，老人朝前面招招手，一个十几岁的女孩应他的召唤而来，脸蛋给火光映得像颗未熟的小橘子。

> 老者：“这是我最后一个孙女，她的哥哥们响应了北方的征召，去了很远的地方。”
莫莉德尔：“你好，我叫莫莉德尔。”

> 中尉女士站起来，照着当地的礼仪，同她轻轻贴了下右脸，再贴了贴左脸，以示友好。
女孩点点头，谦卑而恭顺地站到长者身旁。

> 老者：“如你所愿。我可以为她准备一匹最好的马，让她成为你的战士。”
莫莉德尔：“不……可您刚才说，这是‘最后一个孙女’。”

> 中尉女士稍稍有些慌了神。

**老者**：“并非只有男人能走上战场。”

> 老人意味深长地看着中尉女士。

> 莫莉德尔：“不，我不是这个意思……我希望能在这儿找到更多适龄的战士。”
老者：“村子里的每个人都可以追溯到同一位祖先。她的父亲和兄长没有让我们蒙羞。”

> 老人牵起孙女的手。

**老者**：“你不比那些闹哄哄的男孩儿们差，对吗？”

> 年轻的女孩点点头。

**老者**：“女士，请带上她、照顾她，让她像猎鹰一样和你们并肩作战。”

> 面对这一突然的请求，中尉女士稍陷入思考，没有立刻作答。
那女孩有翡翠般的眼睛，像晚春化雪时候的草地。
她更适合牧场，而不是战场——中尉女士如是想到。

> 莫莉德尔：“或许现在的生活会更适合她。”
莫莉德尔：“为什么要……”

> 中尉女士看向女孩，却从这个陌生的年轻人身上，隐约像是见到了另一个人的影子。
草场，牧群……那是中尉女士的过去，也是眼前这个孩子远离纷争的日常。她应该抱着乖顺的小羊羔，而不是拿起一支杀人的步枪。

**老者**：“我的日子不多了。”

> 老人捋捋胡须，如今的他苍老而衰弱，连拉开弓弦也做不到，早已不复年轻时的雄姿。
他看向身旁的“客人”。
庆典之火照亮了山麓旁的这处聚落，他们借火焰礼拜供奉千年的神：光明、火焰与良善，在永恒的二元对抗中斗争。
商路已经断绝多年，驼队的铃音在整整两代人的时间里未曾响起。
嵌入高山崖壁的城堡近百年来无人维护，如同一尊坐落于红砂之中的造像，慢慢被时间所遗忘。

> 老者：“和平。”
老者：“这是我们熟悉的事情。”

> 他拄着青金石手杖，向前走出一步。

> 老者：“但我也知道和平的代价是什么。”
老者：“他们会听从我，也会听从我的后人。”

> 老人平静地开口，面无表情，像一尊在群山中风化的雕塑。

> 老者：“你可以得到你需要的支持。”
老者：“但在那之前，我想了解你们，远方的客人。”
老者：“火焰中没有谎言，走吧，我们去那边谈谈。”

> 几个脱了军帽和外衣的士兵正结伴朝这边走来。看到村子里的头人跟自己的长官正握着手，便立刻敛起笑容。

> 青年军官：“抱歉……我没打扰两位吧？”
莫莉德尔：“来找我是有什么事吗？”
青年军官：“也没什么，我们就是想……”

> 几个年轻人看了看彼此，低头挠颈，欲言又止。

> 莫莉德尔：“想？”
青年军官：“就是想说，姐姐你过来跟大伙儿一起跳舞吗！”

> 一个热情、善意的邀请，来自刚才还在篝火另一侧手挽着手，踢踏着欢快舞步的年轻人。

**莫莉德尔**：“喔，原来是这样。”

> 中尉女士轻声笑起来，掩着嘴，随即摆摆右手。

> 莫莉德尔：“我还有正事要聊，待会儿再过来陪大家。”
青年军官：“好、好吧……那其实我还有个问题……很快！”
莫莉德尔：“说。”
青年军官：“刚才那边有个姑娘问我敢不敢亲她一下，我……我不知道该怎么办。”

> 他害羞了。中尉女士看着自己的士兵——也是她年轻的家人，会开飞机，曾在南极立过功——没忍住笑出了声。

> 莫莉德尔：“那你就勇敢点！去吧，小伙子，别让人家久等，也不要什么事都来找我拿主意。”
青年军官：“是、是！”

> 行了一个稍显滑稽的军礼过后，士兵们小跑着去了人群聚集的那边。
中尉女士收起笑容后，跟随老人朝篝火走去，来到柴堆外边。
走到中途，老人递给中尉女士一颗杏仁。

> 莫莉德尔：“谢谢。”
老者：“你可能没吃过这么苦的，但我们这儿很喜欢。”

> 中尉女士捏着杏仁，吃进嘴里。苦味让她不自觉地皱起了眉，直到咽下喉咙。

> 莫莉德尔：“……”
莫莉德尔：“您说得……很对。”
老者：“苦味能让人清醒。面对火焰，我们不能说谎。”
老者：“多了解了解对方，对我们将来的合作有好处。”

> 走到篝火前，老人戴上了白色粗布口罩，以免自己衰老的呼吸玷污圣洁的火焰。
中尉女士有些迟疑地走近火焰，双眼凝视着眼前跃动着的、如水花般四散溅出的焰光。

> 老者：“走近它，别害怕，火焰会映照内心的真实。”
老者：“你看见了什么？”

> 莫莉德尔：“我把枪口对准我的至亲。”
莫莉德尔：“我对她开了枪，在一场大雨里。”
莫莉德尔：“我……我那时抛弃了她。”

> 火焰中的回忆熏得她哽咽。

> 老者：“……”
老者：“那一定是出于无奈，有某些理由迫使你不得不这样做。”

**莫莉德尔**：“不。我很清楚自己那时候在做什么。”

> 莫莉德尔：“黄昏，马群，火焰与望不到边的草原，还有一个策马奔驰的女孩。”
莫莉德尔：“我认识骑在马上的年轻人。她经常像这样，骑马到郊外，马儿歇在哪里，她就在哪里停下，仰起脑袋，看向天上的星星。”
莫莉德尔：“她想成为妈妈那样的科学家。”

> 命运却开了个玩笑。

**莫莉德尔**：“最后她拿起了枪。”

> 中尉女士的手不由自主地摸向佩枪，她早已习惯了这个动作。

> 老者：“人是漂在水流上的一块浮木。”
莫莉德尔：“你说得对，老先生。”

> 莫莉德尔：“我看到了我的过去。”
莫莉德尔：“让我之所以是我的……那一切。”
