---
title: "雨水"
chapter: "在高山下-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%9C%A8%E9%AB%98%E5%B1%B1%E4%B8%8B-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 在高山下-05 雨水

> 莫莉德尔：“他们很年轻，有些人可能最多只杀过猎物。”
莫莉德尔：“熊、兔子、鹿，或许还有鹰。”
莫莉德尔：“猎人和军人是不一样的，骑手和骑兵也不一样。”

> 听到中尉女士的评述，老人认同地点点头。

> 老者：“你说得是，女士。”
莫莉德尔：“最好的人和最坏的人都能在军队里见到。”
莫莉德尔：“我记得他们的名字。”

> 中尉女士说到这里，停了下来。
两次深呼吸之后，才慢慢开口。

**莫莉德尔**：“剑术比枪法更好的马歇尔已故芝诺军人。1966年4月14日，牺牲于高加索南麓山区，享年十九岁。，不爱枪械爱读书的怀特伍德已故芝诺军人。1913年10月23日，牺牲于好望角海难，享年二十岁。，养了猎鹰的瓦西丽莎已故芝诺军人。1912年11月25日，阵亡于巴尔干南部，享年二十二岁。……”

> 她平静地念出遥远逝者的名字。

> 莫莉德尔：“洛佩拉本该由我带着去往前线实地观察战场。”
莫莉德尔：“但临行前，父亲把我和她留下了。”

> 莫莉德尔：“我们在车站等火车，传令官却送来命令，要求我和洛佩拉回到驻地去。”
莫莉德尔：“看完文件的时候，列车进站了。其他人陆陆续续上了车。”
莫莉德尔：“洛佩拉本该和他们一起前往东方，却变成了给他们送别的人。”

> “凭什么不让我去！”莫莉德尔的耳边仿佛响起妹妹那时的抗议。

> 莫莉德尔：“她眼巴巴地等着火车来，又眼巴巴地看着火车离开。我抓着她的手，让她‘服从命令’。”
莫莉德尔：“尽管不理解父亲的考虑，但我接受了命令，和从前一样。”
莫莉德尔：“也跟之后一样……”
莫莉德尔：“保留意见，但服从军令。”

> 莫莉德尔：“洛佩拉在车站大喊着说凭什么不让她去前线。”
莫莉德尔：“那年秋天很冷，火车站里早早飘起了雪。雪落在她橙色的头发上。”
莫莉德尔：“排队上车的士兵看向我们，那里面有很多张熟面孔。我们以为战争快要结束了，去前线只是沿袭一种惯例。”
莫莉德尔：“然而，洛佩拉被军令绊住的那个车站，是我跟许多家人最后一次见面的地方。”
莫莉德尔：“身后的人们离开了，我和洛佩拉却被父亲叫回了驻地。”

> 中尉女士低下头。

> 莫莉德尔：“不久之后，前线送回了一些遗物。洛佩拉把它们都埋在了小院子里。”
莫莉德尔：“那天也在下雪。”

> 中尉女士感受到了一阵不应存在于此处的寒意。

> 莫莉德尔：“我被命运带到父亲身边，一个个像洛佩拉那样的年轻人又来到我身边。”
莫莉德尔：“来了去，去了来。战争制造孤儿。”

> 她的声音显得有些疲惫。

> 莫莉德尔：“战争也让人成长，如果他们能侥幸活下来的话。”
莫莉德尔：“这种‘成长’太残酷了。”

> 她咬住下唇，眉间一紧。

**莫莉德尔**：“我不知道妹妹后来有没有亲历过残酷的战事。她没告诉过我，我也没问过她。”

> 她摊开手。

**莫莉德尔**：“但愿没有，但愿她能一直是那颗在院子里滚来滚去的小橘子。她很幸运，她一直在街头执行任务，而不是在前线。”

> 老人从袖口里递给她一个杏仁。

**莫莉德尔**：“谢谢。”

> 中尉女士接过，第二次尝试着接受这味道。

> 老者：“那你呢？”
莫莉德尔：“在前线的楼房废墟里，我杀死了一个士兵。”

> 多年以前，在某场战争行将结束的那段日子，老将军带他的女儿去了战场。
和其他一些正在接受训练的芝诺新兵一样，她响应了征召，随同父亲飞向城市混凝土的废墟。
在飞机上，她俯瞰着饱受战火的土地。
不多久后，她受命去参与对一栋楼房的围剿。

**莫莉德尔**：“那时候，我们的坦克就停在街上。”

> 中尉女士面无表情地讲述。

> 莫莉德尔：“可能是在三楼，也或者四楼，我记不清了。”
莫莉德尔：“在那儿我听到了陌生人的声音，一种听不懂的语言。”
莫莉德尔：“很快，他也看见了我。”
莫莉德尔：“接着就是枪口。”

> 中尉女士用拇指点了点自己胸口，如此示意。
一旁的老人静静听着，用皱巴巴的拇指拨转着手腕的青金石串珠。

**莫莉德尔**：“等我反应过来发生了什么时，枪声已经响起。”

> 她叹了口气。

> 莫莉德尔：“我不记得细节了，那时候脑子一片空白。”
莫莉德尔：“战友赶过来，背走了当时愣在原地的我。”

> 她继续回忆着好些年前的事情。

> 莫莉德尔：“‘你哭得很厉害。一边哭，一边还在吐。’他们这样跟我说。”
莫莉德尔：“没有‘荣誉’。回想起来，我只觉得害怕，因为差点被一个陌生人杀了。”
莫莉德尔：“而我开枪，只是为了自己能活下来。”
莫莉德尔：“那之后很长一段时间我都在做噩梦。”
莫莉德尔：“听到训练时的枪声，身体会不受控制地出现反应。”
莫莉德尔：“有的人一辈子没法摆脱这种痛苦，而我很幸运，我似乎治愈了它。”
莫莉德尔：“或者说，克服了它。”

> 老人停下手指的动作，青金石在焰光下光辉美丽，如同被夕阳映照的夜空。
