---
title: "金桃"
chapter: "在高山下-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%9C%A8%E9%AB%98%E5%B1%B1%E4%B8%8B-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 在高山下-04 金桃

> 莫莉德尔：“我叫她‘佩拉’，而不是她的全名。”
莫莉德尔：“佩拉，洛佩拉。”

> 中尉女士缓缓复述了一遍这简单的发音。

> 莫莉德尔：“先抿着嘴，再张开唇，然后用舌头轻轻碰向下颚。”
莫莉德尔：“她的名字念起来很轻，就像第一次见到她时，她那副瘦弱的样子。”
莫莉德尔：“一颗没成熟的小橘子，太早落到了地上。”
莫莉德尔：“这儿种橘子吗？”

> 她问向老人，老人温和地摇摇头。

**莫莉德尔**：“也对，我也从来没在家乡见到过橘子。”

> 她自问自答。

**莫莉德尔**：“比葡萄更酸，比李子更甜。”

> 莫莉德尔：“她是个离家出走的孩子。”
莫莉德尔：“父亲把她领过来，而我们都很好奇这个橙色头发的小姑娘。”
莫莉德尔：“托勒密用他仅剩的那只眼睛打量着洛佩拉。”
莫莉德尔：“我还记得他怎么跟这个妹妹打招呼的：‘嗨，小不点儿。’”

> 中尉女士回忆着往日的情景，模仿弟弟的口吻说道。

> 莫莉德尔：“洛佩拉听到之后，没答应。她走上去，踮着脚揪住托勒密的衣领，恶狠狠地跟他讲：‘你敢再这么叫我试试。’”
莫莉德尔：“她把我们大伙儿都逗笑了，除了站在一旁的父亲。”
莫莉德尔：“我注意到了父亲的眼神。他冷冷看着这个新来的女儿，似乎想知道她接下来要怎么办。”
老者：“我能理解他的想法。做父亲的，大多这样。”
莫莉德尔：“托勒密听到她这么讲，又开玩笑一样叫了她一声‘小不点儿’。”
莫莉德尔：“我们都好奇地等待着接下来会发生什么。”

> 她长长舒了一口气，像是从同样漫长的疲惫和精神紧张几个月来，她一直忙个不停：为众人，为父亲，偶尔也为分道扬镳的妹妹担忧。中得到了久违了的休息。

> 莫莉德尔：“洛佩拉揪着托勒密的衣领，把这个高出她两个头的哥哥摔到地上。”
莫莉德尔：“我们惊呆了，所有人都望向一旁的父亲。我知道，他嘴角挂上了一丝旁人难以察觉的笑容。”
莫莉德尔：“托勒密生气了，跟她扭打起来，就在刚下过雨的泥地里。训练场一直是这样，下雨过后就到处是水坑。”
莫莉德尔：“过了一会儿，我把他们俩分开。‘到这儿够了！’我说，但没人理我。”
莫莉德尔：“没办法。”

> 她笑着回忆起过去。

> 莫莉德尔：“我只能像拎起一个橘子一样把妹妹提起来，再叫托勒密去一边儿冷静冷静。”
莫莉德尔：“总算是拉开了打成一团的两个人。”
莫莉德尔：“那是他们第一次打架，但不是最后一次。这种事情后来还会发生很多次。”
莫莉德尔：“兄妹之间斗嘴、动手，其实都是很常见的事情，很久以前他俩关系还没那么糟，父亲也默许我们徒手‘斗殴’。”

> 老人点点头，似在表示赞同。

> 莫莉德尔：“我教她怎么拿枪。”
莫莉德尔：“也教她骑马，教她怎么跟马的节奏保持一致，怎么在马上瞄准……”

> 中尉女士怀念地笑起来。

**莫莉德尔**：“就是这样，不过那是很久以后的事情了。”

> “很久以后”。
日落过后，月亮照临于高天之上。
月亮冰冷，全然不同于地上燃烧着的充满光热的篝火。
中尉女士的视线从火焰挪开，投向更遥远的夜空，看着这个陌生时代中熟悉的月亮。

**莫莉德尔**：“我们来自一个很远的地方。”

> 她自述道。

> 莫莉德尔：“但无论在哪儿，月亮都始终是同样的那一轮月亮。”
莫莉德尔：“小时候妈妈不在，祖母也是这样陪着我看月亮。”
莫莉德尔：“后来有一次，我也像祖母那样陪着妹妹看月亮。”
莫莉德尔：“洛佩拉曾经跑到我身边，抓着我的衣角，高高兴兴地喊着：‘姐姐、姐姐，我带你去看个东西！’”
莫莉德尔：“然后，她把我从书桌旁抓走。”
莫莉德尔：“翻开的书留在桌上，台灯没关。我跟她去了庭院。天上挂着奶白色的满月，她就在我身边，两只眼睛痴痴地望向上面。”

> 中尉女士望着天，和往日并无不同的那轮月亮也同样高高地俯视着她。

> 老者：“你离开了她。”
莫莉德尔：“是的，我把她留在了那里。她依旧可以遵循着她的正义，走上另一条道路……她就是那样，也应该是那样。”
莫莉德尔：“她现在是不是也在望着月亮呢？我不知道。”

> 中尉女士有些茫然地望着天空，目光聚焦在亏缺了的月亮上。

> 莫莉德尔：“我告诉过她。”
莫莉德尔：“我们是军人，离别时来不及道别是平常的事情。”
莫莉德尔：“托勒密明白，其他的士兵也明白。”
莫莉德尔：“但洛佩拉却觉得那是个吓唬她的玩笑。”

> 她顿了顿，停下来。

**莫莉德尔**：“不，那不是玩笑。”
