---
title: "秋日"
chapter: "在高山下-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%9C%A8%E9%AB%98%E5%B1%B1%E4%B8%8B-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 在高山下-07 秋日

> 不久之后，一封简短的通信被送到了中尉女士的案头。
1920.11.11，西线停战。
你部驻留恩伊·哈努城募兵整备，待后信。

> 莫莉德尔：“……”
莫莉德尔：“他们的战争结束了。”
莫莉德尔：“但我们的还没有。”

> 中尉女士推开窗，雪山在日光照映下闪耀如旧。
远远望去，她能看见新征募的士兵——这座村子的年轻人们——正牵着军马在河边休息。
她拿起某位分别了的亲人曾送给自己的勋章。
独一无二的，送给“最好的姐姐”——

> 莫莉德尔：“也许她会去东线。”
莫莉德尔：“我不知道……或许他们不会再把她派往前线。”
莫莉德尔：“但也说不定，毕竟父亲在那儿。”

> 中尉女士低声道。
看着略有些锈迹的勋章，这就像她们之间难以修复的关系。

> 莫莉德尔：“她最好不要踏入战场。”
莫莉德尔：“父亲的军队不会对她留情，但愿我们再不要相见。”
她攥紧了勋章，金属传递着只属于她的温度。
莫莉德尔：“就这样吧。”
而后，她带上枪，转身走向户外。她的“牧群”在等待着她。
秋高气爽，窗外晴空万里，太阳高悬于秋日明净的蓝天之上。

> 而在另一边……
她即将结束这漫长的问讯——最后一场问讯。

> 洛佩拉：“我没别的好说了。”
洛佩拉：“他们是叛徒。‘芝诺的伊戈尔将军’已经‘牺牲’了，我不知道现在领导叛军的是谁。”
审讯官：“是你说的那位已经牺牲了的伊戈尔将军，我们很确定。”
洛佩拉：“那莫莉德尔呢？”
审讯官：“我们没有关于她的消息。莫莉德尔下落不明。”
审讯官：“你考虑去东线吗，士兵？”

> ……
面对提问，她沉默好久，这才慢慢开口。

**洛佩拉**：“我知道你的言下之意。但我是士兵，也愿意踏上战场——无论去哪儿。”

> 而在另一边，一场漫长的调查审讯即将结束。
一位“不速之客”——一纸来信闯了进来。

**基金会工作人员**：“抱歉打扰，但有一些消息需要送给洛佩拉小姐。”

> 基金会工作人员走进屋里，把信封交给洛佩拉。

**洛佩拉**：“……”

> 她拆开、取出，当着旁人的面。她没受到阻拦。

**洛佩拉**：“东线。伊戈尔。”

> 她默默地读着，那些令她不愉快的名字让少女的脸上写满不快。
她似乎在找寻着另一个名字。

> 基金会工作人员：“我们觉得把这些消息告诉你比较好。”
洛佩拉：“谢谢。”
基金会工作人员：“我们没有莫莉德尔的消息。”
洛佩拉：“我不知道姐姐去哪儿了。”
洛佩拉：“如果她还活着，那希望她不会为自己的选择后悔吧。”
基金会工作人员：“但愿如此。她在南极似乎为我们做了一些工作。”
洛佩拉：“是吗？”
洛佩拉：“如果有她的消息，我想知道，要是有的话。”
基金会工作人员：“好的，我们尽量。”

> 拉开审讯室的百叶窗，光亮刺眼。
晚秋的午后，阳光斜照进这间冷冰冰的屋子。
洛佩拉站在窗边，抬手遮挡，眯着眼睛看向外面——

> 洛佩拉：“你先前说‘暴雨’又改变了时代。”
审讯官：“是的，我们回到了1920年——距上一次的71年前。”

**审讯官**：“大战还没结束，和我们已知的历史不一样。”

> 战争仍在继续。
受审者没有作声。表情复杂地看着遥不可及的远方。
日光之下，远在世界的另一个角落，她心中挂念着的那位女士正在高山下，紧握着缰绳。

**莫莉德尔**：“列队！”

> 中尉女士的命令铿锵有力。河谷旁，她的士兵整装待发。
马队训练有素，等待接下来的命令。

**莫莉德尔**：“前进——！”
