---
title: "牧群"
chapter: "在高山下-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%9C%A8%E9%AB%98%E5%B1%B1%E4%B8%8B-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 在高山下-01 牧群

> 河岸边，年轻的骑手们握着缰绳，骑行在返回村庄驻地的路途上。
队伍最前边是中尉女士老将军远在前线时，她作为“最年长的孩子”，处理着军中大量的日常事务——总要有人在后方经营，尽管理论上她仍然只是老将军的副官。的红棕色阿哈尔捷金马传说阿哈尔捷金马族群有着继承自始祖马的血统。它们性情执拗而暴烈，而一旦被驯服，便对主人忠诚不二。在遥远的东方，古时曾有“能日行千里，汗出如血”的记载。，她身后是一轮缓缓西扫的斜阳，孤悬在大地尽头之上。
雪峰巍峨，深秋时节的晚霞给群山光景添上了些许苍凉、雄浑之色。马队踏着这古老的暮色，迤逦向着驻地归去。
今天运气不好，有几个士兵“迷了路”。为了让他们赶上大部队，集合的时间本就迟了一个钟头。
本着对新兵的容忍——毕竟这群新入伍的年轻军人才刚来到一片陌生的土地——她再多等了一会儿。
但好在有惊无险，在莫莉德尔中尉打算派人出去找寻的当口，山坡上终于出现了姗姗来迟的士兵。

> 莫莉德尔：“抓紧时间，天黑前必须回到。”
莫莉德尔：“所有人都在队伍里吗？”

> 她提起绳子，马儿随之跃起前蹄，紧跟着跑出几步，回头从马队侧边绕至队伍后方。

**莫莉德尔**：“六、七、八……”

> 她仔细地清点着人数，确保人马一致——不能有一个士兵掉队，也不许有一匹马找不到回家的路。

**莫莉德尔**：“费奥多尔，这两边口袋里装着什么？”

> 她停在一名士兵身旁，掉转马头，与年轻的下属缓步同行，而后指着马鞍边悬着的粗麻口袋问道。

**费奥多尔**：“下午打到的一些好东西，姐姐，这个季节就适合打猎呢！”

> 士兵解开袋子，自豪地把猎获物展示给长官。

> 莫莉德尔：“做好准备，我们随时可能被抽调到前线。”
费奥多尔：“哈哈，是的，那我已经迫不及待了！”

> 年轻的士兵笑起来，回头看向伙伴们。

> 费奥多尔：“咱们都等着呢！年轻人就该这样，姐姐，骑着马，端上枪，在战场上杀出自个儿的功业。”
士兵们：“当然！当然！”

> 他骄傲的话语得到一片响应。

> 费奥多尔：“看着吧，我们会像猎兔子那样把敌人一个一个‘点掉’。”
莫莉德尔：“这支枪吗？嗯，看来你打得很准。”
费奥多尔：“当然！没人比我打到的猎物更多呢！一枪一个，从没失手过！”

> 中尉女士踩住马镫，靠近费奥多尔，取走他挎在肩上的步枪。

**莫莉德尔**：“今天没有射击练习。我没准许过你们开枪。”

> 她话锋一转，缴走枪后，迅速退回到自己的坐骑上。

> 费奥多尔：“……！”
莫莉德尔：“尊重纪律，费奥多尔。如果你不知道什么时候该开枪，那就把枪给我保管。”
莫莉德尔：“我不希望再出现这种情况。”

> 她拉高了嗓门，对着队伍里的所有人如是申令。

> 莫莉德尔：“把你的猎物扔掉，所有猎物。”
费奥多尔：“……是。”

> 她带着收缴的步枪快马向前，回到队伍最前列，转身发出号令。

> 莫莉德尔：“我理解你们的热情，但命令优先于一切。你们要先学会遵守纪律。”
莫莉德尔：“现在扔掉你们离开营地时没有带着的任何东西。”

> 话音落下，中尉女士的军靴轻轻碰了碰马肚子，身下坐骑立刻领会到了主人的意思，步子渐渐加快，不几下便驰奔起来。
她双手扯住缰绳，半身前倾，随着阿哈尔捷金马驰行的节奏如浪般起起落落。

**莫莉德尔**：“跟上！”

> 领头的中尉女士冒着劲风，回身望向后边：先前还闲庭信步般漫步在河岸的队伍，此时都跟着她，加快跑了起来。
那其中既有从南极撤出的“叛军”，也有回到这个时代后将军新征募的年轻人——前者寥寥无几，后者如费奥多尔，是队伍的大多数。
马蹄奔踏，大地似乎微微地震颤着。这支骑兵小队飞奔在暮色笼罩的河谷，队列齐整地朝驻地奔去。
中尉女士远远领先了七八个身位，一边观察后边，一边喃喃道。

**莫莉德尔**：“再给他们一些时间……他们会成为合格的战士。”

> 一些不合时宜的怀念浮上心头。幽灵般久久不能散去的回忆仍然萦绕在中尉女士心中。她闭上眼，尝试着放空思考，让身体和马的节奏合而为一。
对一个出生在亚洲内陆的女孩来说，这并不难。平时军务缠身，营地里又总有处理不完的琐事，此时的骑行之于她，更像是一种难得的休息。
难得而短暂的休息——在静谧的晚风中任情驰骋。

> 莫莉德尔：“抓紧时间，小伙子们。”
莫莉德尔：“最后一个到营地的，今晚和费奥多尔一起扫马厩。”
