---
title: "新与旧"
chapter: "墓碑博物馆-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A2%93%E7%A2%91%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 墓碑博物馆-05 新与旧

> 彼得格勒的喧闹氛围犹胜于柏林，远东的风远比其他地方要冷冽得多。
这里是新世界与旧制度抗衡的地带，不存在任何的中间区域。
尽管四周熙熙攘攘，但此处并没有任何与德国相关的、墓碑先生穆勒理想中的应该有的痕迹。

**讣告人**：“我们到达彼得格勒了。”

> 顺着人流，讣告人走入一家工厂之中。
出乎意料的是，聚集在工厂中的人们并非在热火朝天地工作，而是在商议着什么。
看到访客，他们神色紧张，面露不善。

> 路人：“您在这儿做什么，女士？”对方警惕地打量着讣告人。
讣告人：“我并非有意打扰。”讣告人举起手中的墓碑盒子，简单解释了自己的来意。
路人：“原来如此，您是为了死者而前来……”路人沉思了片刻。
路人：“但恕我们此刻没有办法带您在彼得格勒四处参观了，这实在不是个适合的时候。”
路人：“工人们的罢工游行马上要开始了。为了您的安全起见，我建议您赶紧离开这里——或者加入我们。
讣告人：“罢工游行……所以战争结束了吗？”
路人：“还没有，但这是迟早的事。本来德国佬签字那场历史上著名的车厢签字似乎被重塑之手改变了结局。之后，我们就可以结束这场见鬼的战争！我们都在等待着……那个时刻绝对值一瓶最醇厚的伏特加。”
路人：“但现在那些都不如眼下的游行重要。一个属于我们的时代要到来了……”他的眼神充满了向往。

> 讣告人拦下了一个神色紧张、脚步匆匆的路人。

> 讣告人：“您好，打扰一下，请问这里……就是彼得格勒吗？”
路人：“当然，这里是伟大的彼得格勒。”对方警惕地打量着讣告人，“看您的衣着，女士，您并不是本地人，对吗？”
讣告人：“的确如此，先生。”
路人：“工人们的罢工游行马上要开始了。为了您的安全起见，我建议您赶紧离开这里。”
讣告人：“罢工游行……所以战争结束了吗？”
路人：“还没有，但这是迟早的事。本来德国佬签字那场历史上著名的车厢签字似乎被重塑之手改变了结局。之后，我们就可以结束这场见鬼的战争！我们都在等待着……那个时刻绝对值一瓶最醇厚的伏特加。”

> 一声声沉闷的响声从盒子里传了出来，并且愈发深重。
石碑一次次地撞在玻璃壁上，它耗尽了所有的力气，直到玻璃碎裂。

> 讣告人：“穆勒先生，您……”
穆勒：“难道我们失败了吗？”它不可置信，“我们怎么会失败？！我们怎么可能失败……”
穆勒：“这是我们的战争啊……”
穆勒：“我的战友们，那些牺牲，那些流过的血，难道都没有意义吗？”
穆勒：“为什么这一切导向的不是胜利的结局？”
讣告人：“穆勒先生，战争将要结束了，这是一件好事。”

> 那块石头颓然地落在了箱子的边缘，它身上的裂纹似乎比之前更大了些，隐约的青苔早已侵入其中。
它朝着另一边的史密斯喊叫着，却像是终于失去动力的弹头，又像是完成使命后摔进土里的弹壳。

> 穆勒：“不！绝对不是！”
穆勒：“我们输了，你才是胜利者——现在你可以尽情地嘲笑我了！不管是代表你自己，还是代表你的祖国！”
史密斯：“我……我并不是胜利者……”另一块墓碑颤抖着回答。

> 讣告人现在终于理解了——为何意志如此坚定的穆勒先生却始终没能得到安息。
也许悲剧从战争的一开始就已然注定。

> 讣告人：“……这不是您的战争。”
讣告人：“您已经不再是一名士兵了，穆勒先生。您的任务早已结束。”
