---
title: "墓碑遗愿"
chapter: "墓碑博物馆-02"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A2%93%E7%A2%91%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 墓碑博物馆-02 墓碑遗愿

> 无论“暴雨”让通灵之屋重返至何种年代，委托总是纷至沓来。
委托信事情起源于某位石头收藏家。未曾获得安宁的墓石日日产生异响，石头收藏家不堪其扰，写下了一封充满真情实感的委托信。“亲爱的讣告人女士，神秘学界流传着墓碑博物馆的名声……传闻您能听见附于墓碑上的亡者之声……希望您能倾听它们的遗言絮语，完成亡者遗愿……如有任何需要协助之处，请务必告知……”信件涂改了许多处，显示出笔迹的匆忙。看得出来，连日的异象让信件的主人精疲力竭。和这两块古怪的墓石一块不时颤抖的纪念碑，名为“穆勒”；另一块汩汩冒水的残碑，名为“史密斯”。我们无从得知，委托信的主人是在哪儿收集到这两块墓石的。在这个年代，死亡是一件很轻易的事，尤其在异国他乡。一同抵达了讣告人的屋子。
提供遗物信托服务的讣告人，管理的并非世俗世界的金银，她更擅长管理某些更特殊的东西。
譬如某个生者始终放心不下的孤独幽灵，藏在阁楼之上的某本健谈的鬼故事绘本，她会为它们创造新的价值。
眼下，首先需要做的是，理解两位墓碑先生的愿望。

> 讣告人：“嗯……鉴于史密斯先生目前的状况，我想，我们还是先讨论与您相关的委托事宜吧，穆勒先生。”
讣告人：“您的愿望，您未竟的遗憾，究竟是什么呢？”
穆勒：墓碑停顿了片刻。“很感谢您的热忱，讣告人小姐。很可惜，我并不觉得您能完成我的遗愿。”
穆勒：“那是无法用言语表达的热忱与宏伟。一个更高层次的计划。”
穆勒：“我们舍身报国，拥有着强大的力量。”
穆勒：“但……我太早地献身在了战地，无法完整地见证这场终极一切的战争。”

> 微尘与碎屑随着它饱含激情与遗憾的话语簌簌地落下。
咯吱咯吱的摩擦声不留情面地盖过了一旁孤独的自言自语。

> 穆勒：“讣告人小姐，请问现在是什么时候？”
讣告人：“1920年激动的墓碑先生并不知晓，这是一个“暴雨”将众人带回的过去。甚至历史的进程已被重塑之手改写。讣告人穿行在每一个年代中，为墓碑们带去安宁。，穆勒先生。”
史密斯：“1920……？”闻言，颤抖的残碑终于发声了。
史密斯：“它还在吗……？那沉默的海怪……巨大的……”
讣告人：“史密斯先生，您是想起什么了吗？”
讣告人：“难道说，您生前未竟的愿望，和神秘动物有关？”
史密斯：“是、是的，它是巨大的、灰色的……”
穆勒：“停下你的胡言乱语，英国佬。”穆勒打断了对方。
穆勒：“1920年……大战应该早已结束了。”
穆勒：“我极力推荐你们到我的家乡去，我本该长眠的地方。”

> 就连史密斯先生也似乎受到了这份热情的威慑，它逐渐平静了下来。
讣告人意识到了这个目前为止最有效的和平办法，并迅速抓住了它。
她必须前往穆勒的故乡。

**讣告人**：一位出色的协调家总能够适时地转移话题。“如您所愿，穆勒先生。”

> 讣告人：“所以说，您只记得生前在某座海港里，见到了一只……怪兽？”
史密斯：“是、是的，它是巨大的、灰色的……”
史密斯：“沉默的海怪……”墓碑胆怯地颤抖着。
史密斯：“在无边的蓝色里逡巡……”

> 记下描述

> 讣告人一笔一划地将史密斯的描述记下。
巨大的、灰色的，沉默的海怪。
是基基图克、水栖奇肯恩，还是塔泽尔亚龙？

> 讣告人：“除此之外，您还记得别的事吗？比如它的轮廓、特征之类的……”
史密斯：“……很抱歉，我什么都不记得了。”

> 有亲近神秘学家的习性。范围进一步缩小。需要后续查阅相关书籍才能确定。

> 讣告人：“您还记得除了港口以外的地方吗？”
史密斯：黝黑的墓碑瑟缩在角落，像是一颗长久浸润在海水里的发酵葡萄。它陷入了沉默。

> 史密斯：“呜、呜呜……”属于史密斯的残碑上溢出了更多的水渍。
讣告人：“别担心，史密斯先生……已经没事了。它并不在这儿，也无法再次伤害到您。”
史密斯：“伤害？……不，不是的。”它喃喃自语，“到处都是红光、响声——它在……哀嚎。”
讣告人：“所以，它其实是您的朋友？”
史密斯：“我、我不知道。”
讣告人：“……”

> 一旁伺机许久的穆勒先生终于找到了插话的机会，它毫不客气地发起了攻势。

> 穆勒：“你太紧张了，讣告人小姐。”激动的墓碑已经恢复了镇定。
穆勒：“根据我和英国佬打交道的经验，这种情况十分正常。”它不屑地说。
穆勒：“他们仍有许多人沉浸在日不落的幻梦之中，看见怪物已经算是比较轻微的症状了。”
穆勒：“对于神神叨叨的英国佬，战场是他们最好的课堂。”
穆勒：“只有在那儿，他们才会认清这个世界最真实的模样。”
讣告人：“抱歉，我不太明白。我想，战争并不能帮助您和史密斯先生。”

> 列支敦士登这儿关于世界局势的新闻很少，但这场被延长的战争正在影响所有人。
随着时间推移，讣告人收到的墓碑也越来越多。
它们大都残破不堪，其中寄寓的灵魂也多是伤痕累累，充满着鲜血与硝烟的味道。

> 穆勒：“讣告人小姐，请不要将我和那个可怜的家伙相提并论。”
穆勒：“您瞧，它是一位神志不清、哭哭啼啼的失败者。”
史密斯：“我、我只是在想……沉默的海怪，它是灰色的、美好的……”
穆勒：“我极力推荐你们到我的家乡去，我本该长眠的地方。”它打断了史密斯，语气充满了肯定与自豪。

> 史密斯先生似乎受到了这份热情的威慑，它逐渐平静了下来。
讣告人意识到了这个目前为止最有效的和平办法，并迅速抓住了它。她必须前往穆勒的故乡。

**讣告人**：“如您所愿，穆勒先生。”
