---
title: "信仰"
chapter: "墓碑博物馆-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A2%93%E7%A2%91%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 墓碑博物馆-03 信仰

> 冷寂的氛围笼罩着大地。
柏林的街道车来车往，偶尔有行人匆匆路过。

> 穆勒：墓碑颤动着。“我……我终于回来了。”
穆勒：“曾经，我熟悉这儿的每一寸土地，每一间商铺，每一口新鲜的空气。”但现在，与它作伴的只有一块早已破碎的碑石，以及永恒的孤寂。
穆勒：“你知道吗？柏林塑造了我们每一个人。”
讣告人：“穆勒先生，这里看起来一点也不像您所说的‘英雄们的原点’。”捧着墓碑的少女环视四周。
穆勒：“当然，英雄们从来不会停留在这里。”
穆勒：“我们始终向前，向前进发——直到最后，我们才会回到这里，接受应得的一切勋章与赞美。”

> 穆勒完成了它的演讲，箱子另一边沉默许久的碑石也终于找到了发声的机会。

**史密斯**：“我感受到了……那种味道……”

> 墓碑不安地颤抖着。
潮湿的泪水顺着墓碑而下。自从来到柏林，史密斯残碑的状态似乎变得更差了。

> 讣告人：“史密斯先生，是我考虑不周。”
讣告人：“也许我们应该先离开……”
穆勒：“不，不！讣告人女士，我们不能离开这里！”
穆勒：“这儿是柏林的中心，也是我们的骄傲。”
穆勒：“请你带着我们漫步在街头上，感受这儿的氛围，相信这样就能治好那位‘哭泣先生’的毛病。”
穆勒：“请你不要为了那个神志不清的家伙改变行程。”另一块墓碑急切地表示抗议。

> 以史密斯现在的状态，它无法接受如此强烈的刺激。离开才是正确的选择。

> 讣告人：“很抱歉，穆勒先生，我们不能再多作停留了。”
讣告人：“追寻死者生前的愿望，是一个循序渐进的过程，有时候一剂‘猛药’反而会适得其反……”
穆勒：“好吧，讣告人女士，但请您之后务必返回这里。”沉默了片刻，墓碑先生妥协了。

> 促使它陷入沉默的，不仅仅是讣告人的决定，更是四周的景色——
在仔细观察过后，穆勒已发现，四周街道的景致和自己记忆中有着微妙的不同。这太过萧瑟了。

> 史密斯：“海港……一样……火药……”史密斯只是在不断地重复着几个支离破碎的词语，它靠在玻璃壁上不住打颤，像是一头受惊的鹿。
讣告人：“史密斯先生，您闻到了那只神秘动物的气味吗？”
穆勒：“火药？你的意思是，你能闻到硝烟味？”它不可置信地追问，有些羡慕地摇晃着。
穆勒：看来，每块墓碑上所残留的鬼魂依附于墓碑的残魂并非完整的灵魂，大多受损，不具备完整的生前记忆。内中仅存的执念，正是维系残魂的关键。亦有不同。“只有如此浓烈的氛围才能培养出坚定的战士。当然，意志薄弱者很可能对此过敏。”

> 而史密斯对穆勒的讥讽充耳不闻，只是独自瑟缩在一旁。

> 穆勒：“史密斯，你该学着成为一名真正的战士！”
穆勒：“就在这里，就像我们一样——我们严守长官的纪律，乐于为伟大的战争而牺牲，士兵之间亲如兄弟。”
穆勒：“我们忠贞不渝。柏林能为你培养坚定的信仰，也许能顺带让你克服你的硝烟过敏症。”
讣告人：“穆勒先生，并非所有人都适合成为一名战士，也并非所有人都希望成为一名战士。”

> 眼前这位骄傲的墓碑先生大有喋喋不休之势，讣告人果断地截住了话头。

**讣告人**：“是时候离开了。”

> 在踏上这片土地之后，史密斯就受到了强烈的刺激。而穆勒亦有所感。
也许这正是探索死者生前愿望的好机会。

> 讣告人：“所以，这里就是您为之自豪的街道吗？穆勒先生。”
穆勒：“是的，这条街道上拥有全德国最好的裁缝铺。”
穆勒：“这是无数达官名流都曾拜访过的地方，也是住在这儿的所有人的骄傲。”当然，也包括它，生前的他。
穆勒：“歌剧演员们声称要穿着这里缝制的礼服去红磨坊演唱，去罗马、米兰，还有华沙……一切的胜利之地。”
穆勒：“毫不夸张地说，它就是柏林的名片之一。”

> 如穆勒所言，拐过街角，最好的裁缝铺果然出现在了讣告人的面前。
但意外的是，它的大门紧闭，金灿灿的招牌也积上了一层精致的灰。

> 敲门

**讣告人**：“您好……请问有人在吗？”手捧墓碑的少女小心翼翼地叩响门扉。

> 大街上行人脚步匆匆，紧闭的大门没有任何回应。

> 邻居：直至敲门声引起了邻居的注意。“别敲了，他们早就不在这里了。”
穆勒：“不，这不可能，他们绝不会搬走。”它急切地否认了。
讣告人：“请问您知道他们离开的时间吗？”
邻居：“我只记得那是个热闹的白天，一大堆警卫包围了他们的裁缝铺，警卫带走了其中的一些客人，那对店主夫妇想要阻止……”邻居陷入了回忆，脸色显得犹疑。
邻居：“但之后他们就被几个士兵带进了车里，再也没回来。”
讣告人：“先生，您知道他们去了哪儿吗？”
穆勒：墓碑并不相信。“不，不，不是这样的……”
穆勒：“他们是我们的骄傲，是柏林的骄傲，他们怎么可能被抓走？！”遗憾的是，它激动的声音只有讣告人能够耳闻。
邻居：“谁知道……也许和其他被捕的人一起，坐火车、卡车，或者轮船，运到不知道什么鬼地方去了。”
讣告人：“谢谢您，先生。”

> 裁缝铺的邻居摆了摆手，猛地关上了门。
