---
title: "通灵之屋"
chapter: "墓碑博物馆-01"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A2%93%E7%A2%91%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 墓碑博物馆-01 通灵之屋

**邮递员**：“嘿，弗列克家！有包裹！”一个步履匆匆的年轻人站在建筑前大喊。

> 年轻人看向建筑旁的门牌：弗列克墓碑博物馆这是一座存放墓碑的博物馆，在一个中立的国度。列支敦士登公国，一条距离瓦杜兹仍有数公里的乡间小道，风景优美，人迹罕至。莱茵河的风拂过草坪，拂过这栋古老的石头城堡，门牌的小字在午后的阳光下闪闪发亮：弗列克墓碑博物馆遗物信托服务/讣告专栏发布/墓碑通灵处理亡者未竟遗憾的地方——可以理解为什么许多人害怕与这儿打交道。镇上的人把这儿称作“通灵之屋”，为它冠上神秘学的色彩。。在有人应答之前，他便忍不住将那个沉重的黑色布袋这是近三个月以来的第十三个包裹。包裹还是一样地沉，透露着古怪和让人不寒而栗的气息。它微微颤动着，窸窸窣窣的声音从包裹里面传来。是说话声……？在一个包裹里？声音持续不断，险些让人迷失在其中。但眼下，少女听不清哪怕任何一个字。丢在门外，如同逃离死神一般跑走了。
将包裹拖至墓碑博物馆

**讣告人**：“新的委托。”沉寂紧锁的大门打开，通灵之屋的女主人捧起了包裹。

> 破碎的石块在包裹中跃动起来，自身的碎屑与旅途中沾染的尘埃簌簌落下。
一个全新的墓碑朋友。于女主人而言，它马上可以加入博物馆的收藏之中。

> “讣告人”的家族传统让他们能够听到故去之人的遗言絮语，这一任的“讣告人”也不例外。

> 使用神秘术：魂魂招引
沉睡中的墓碑被顺利唤醒。
现在，终于能听清里头的话语声了。

> ？？？：“朋友，我们现在有更重要的事得做——首先，把灯打开。”
？？？：“太过漫长的黑夜，会让我联想到一些危险的时刻。”声音说。
？？？：“在那样的夜晚，轰鸣声从未停止过。但现在又太过安静了。”
擦拭掉墓碑上的灰尘
这块被寄来墓碑博物馆的石块只是纪念碑的一小部分。
幸运的是，上面带有墓碑主人的名字：穆勒。

> 讣告人：“穆勒先生，您还好吗？”
穆勒：墓碑规律地颤抖着，也许这是一个点头的动作？“尊敬的小姐……请问——这是哪儿？”
讣告人：“这里是弗列克墓碑博物馆，先生。大多数人称这里为‘通灵之屋’。”
讣告人：“人们携来那些躁动的余魂残魄，希冀它们能在此得到妥善安置。”

> 这间屋子确实比寻常房间安静得多，也拥挤得多。
光洁的、磨损的、满是青苔的石碑们沉默地挤满了房间的各个角落。

> 穆勒：“很抱歉，墓碑博物馆……这儿究竟是哪儿？”
讣告人：“您经历了漫长的旅途来到此处，这儿是列支敦士登。”
穆勒：“……”墓碑先生陷入了漫长的沉默。

> 噩耗。无疑的噩耗。
对一块已经经历过死亡的墓碑而言，它这一生已经经历过足够多的噩耗了。

> 穆勒：“**的，这帮该死的**崽子到底把我埋到什么*地方了？！”
穆勒：“我被扔到了这个无人问津的*地方，只有他们荣归故里……”
穆勒：“他们欺骗了我？！——这是背叛！赤裸裸的背叛！”墓碑摇晃着，透露出情绪激烈的信号。
讣告人：“请您冷静，穆勒先生……”
讣告人：“太过剧烈的颤动很可能使您身上的裂痕加深，这会影响到后续的安睡……”
讣告人：通灵之屋的女主人擅长应付类似的事情。“事实上，您所担心的遗憾也并非无可挽回。”
穆勒：“怎么，这位陌生的女士，你打算帮我去揍他们一顿吗？”
讣告人：“当然不是。”她轻咳一声。
讣告人：“仇恨与安宁背道而驰，它并不能抚慰逝者。”
讣告人：“我们能找到更好的解决方式。”
讣告人：“请相信我……至少，请您相信这里的三十一块碑石。”
讣告人：“他们都曾像您一样，有着至死都不曾完成的遗憾。”
讣告人：“但现在它们都获得了平静。”

> 在讣告人愈发柔和的语气中，包裹里的反应渐渐弱了下去。

> 穆勒：“好吧……你现在可以把我拿起来了。放进你手中的玻璃盒子里。”
搬起穆勒的墓碑

> 包裹更深处，在穆勒的墓碑之下，讣告人看到了另一块残碑。
一块汩汩冒水的残碑，有着和“穆勒”截然不同的材质。
它看起来更为残缺，充满着悲伤的气息。

> 讣告人：“这是您的另一部分吗？”她评估着墓碑的状态。
讣告人：“看样子您伤得十分严重。”

> 一道更胆怯、更羸弱的声音终于得到了一个发言的机会。

**？？？**：“不、不是的，我并非这位‘激动先生’的一部分……”

> 残碑上渗出的水滴源源不绝，就像止不住的眼泪。

> 讣告人：“先生，您是……？！”
史密斯：“我、我不是它，我名叫史密斯……”
