---
title: "歧路人，此乡客"
chapter: "有琴歌-05"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%89%E7%90%B4%E6%AD%8C-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 有琴歌-05 歧路人，此乡客

> 昏暗的灯光下，乐师的手攥紧又松开。

> 乐师：“我并非名家之后，不过是个斫琴匠的儿子……在我之前，家族世世代代都以此为生。”
乐师：“……”
乐师：“而我是个骗子。”

> 他偶尔会想起故乡萧条的门扉，想起竹叶和桐木的香气，以及那些木屑般纷纷扬扬落下的往事。
背阴的屋檐下，父亲为他讲述祖辈遇到神鸟的传说。
于是，他说要学琴。
父亲听了大笑，可又轻轻抚摸他的头发：他确实有一双适宜抚琴的手。
……那时，他像受人疼爱的富贵子弟那样被唤作凤凰儿。
然而父亲离开得太早。真正留给他的，只有荒诞不经的故事、无处安放的野心，以及一张缺了弦的桐木琴。

> 乐师：“如您所见，我并不会抚琴……算不上会。”
乐师：“我熟悉琴弦与琴面的材质，却没来得及学会如何与他们相处。”

> 年轻的骗子梳理着自己的全部财富：故事已是现成的故事，桐木也是难得一见的好桐木。

> 乐师：“只缺了些许……令人信服的奇迹。”
他找到贩卖神秘学材料的西域商人，发现奇迹的价格比想象中低廉：火浣布、天马的鬃毛、玉石一样坚固的蚕丝。
点击系上琴弦

> 现在，这是一张完整的琴了，漂亮得仿佛果真由神鸟的尾羽制成。

> 乐师：“我把琴负在背上，父亲留下的斫琴刀挂在腰间，就这样离开了故乡。”
葛天：“——？”

> 灭蒙鸟有些惊讶，但并未出言打断。
总有人愿意付出重金，用动人的传说光耀自己的门楣。
于是故事在他口中被转述了一千遍，粲然成章。
——而那把琴却始终缄默无声。
仙人的恩惠、绝妙的曲谱、弹琴的天才少年。
优柔迟疑的夜晚、飘蓬般的童年、纷乱缠绕有如绳结的心事。
……一往无前的故事，以及真实的生活，他只能拥有一样。
许多个深夜，他梦到从前。醒来后，琴弦总在枕边轻轻地、寂寞地振动：虚假的琴弦仍在等待。
……或许终有一天，他会忍不住伸出手去，抚摸这并不属于自己的琴弦。

**乐师：“有时候我会想**：倘若世上真有神鸟该多好。倘若我确实是受到神鸟垂青之人……”

**葛天微微垂目**：世上确有能为人改命的神鸟，但于灭蒙鸟而言，这同样是只能被珍重地奏响一次的乐曲。

> 乐师：“再后来……有人当真信了这个故事，威逼我上山，为他找一只灭蒙鸟。”
葛天：“——原来如此。”
葛天：“初见时我观你骨相，似是有事相瞒，果然应在此处。”
乐师：“……”
乐师：“我不知道。我，我不愿如此，但没有别的办法……”

> 他结结巴巴地解释。

**乐师**：“我并未真的生出什么歹念……”

> 灭蒙鸟低头与他对视。乐师的声音小了些。

> 乐师：“我心中纠结，但也觉得着实不该恩将仇报，所以才主动提出下山。”
乐师：“我怕再待下去，又有了不该有的念头……”
乐师：“请您让我下山吧。我不会再回来，也不会告诉任何人曾经见过您……”
葛天：“……罢了。”

> 最后，灭蒙鸟平静地移开目光。

> 葛天：“说到底，你并未当真如此行事。”
乐师：“您……您不生气吗？”
葛天：“山下诸人，大致都是如此苍黄翻覆，少有定数。我看到了你会如何抉择。”
葛天：“何况，方才你所言诸般往事，也不尽是作伪……只是你自己竟也不知。”

> 他将羽翼覆上琴身，沉吟片刻，开始讲述另一个故事。

**葛天**：“从前，确然存在这样的一只灭蒙鸟……”
