---
title: "停云"
chapter: "有琴歌-06"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%89%E7%90%B4%E6%AD%8C-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 有琴歌-06 停云

> 很久很久以前，久到他的同族还居住在边疆，久到中原还未出现人类的城池，久到那些强大的人类与神秘学家还真切地行走在人间、尚未成为传说的时候。
葛天氏——灭蒙鸟一族——创造了最初的乐舞葛天氏之乐，歌八阕：一曰载民，二曰玄鸟，三曰遂草木，四曰奋五谷，五曰敬天常，六曰达帝功，七曰依地德，八曰总万物之极。。
自此往后，善于音律的灭蒙鸟不知凡几。
……其中，有一只灭蒙鸟对音律尤为醉心。

> 葛天：“他忘情于音律，极少与同族交游。”
葛天：“山中岁月漫长，不知寒暑……我看不出他是何时离开的。”

**葛天**：“罢了，这并非异事。”

> 灭蒙鸟轻轻叹了一口气。

> 葛天：“既有如斯寿数，于他而言，千载与一瞬并无区别。”
葛天：“于我，亦是如此。”

> 鸟儿为这突如其来的念头怔了怔，随即掩饰般扭头梳理了几下羽毛。
然而疑问并未随羽屑一同飘散，反而像是山中那些带倒钩的恼人野果——不知何时就会沾上，却要花好一番功夫才能将其剥落。
灭蒙鸟轻轻叹了一口气。

**葛天**：“总之……于灭蒙鸟而言，亦是常情。”

> 葛天：“直到某一天，他自觉学尽了山中的曲谱，决定独自下山，看看于音律一途，山下的人类是否有值得参详之处。”
乐师：“他想必会失望。”

> 乐师低声说。

**葛天**：“正是如此。他失望了。”

> 人生不过百年，去除少不更事、年老无依的时日，余下更是仅有匆匆数十载。
而在此间，仍要经受种种世事磋磨、困苦艰难，奔走以图经济，营营以求存身。
能够用以自适的时间，实在少之又少。
哪怕有人甘愿将毕生精力投诸乐律，也无法与寿数漫长的灭蒙鸟相提并论。

**葛天**：“山下便是如此……所谓寒暑愈迈，人生实难。”

> 灭蒙鸟顿了顿，似乎在整理思绪。

> 葛天：“他去过许多地方，见过形形色色的人。”
葛天：“人声鼎沸的市井。”

> 两位当世国手相约于城头斗琵琶，观者甚众。
果真声如裂帛，响遏行云……灭蒙鸟百无聊赖地想，可总是差了些什么。

**葛天**：“王孙公子的筵席。”

> 贵人与嘉宾往来匆匆，门帘卷起又放下，水精与真珠来回碰撞，发出嘈嘈切切的金玉之声。
不远处的屋檐上，灭蒙鸟偏着头观望。座中头戴高冠者避席长揖，昂首抚琴……那不像乐曲，倒似一段怨诽之词。
奏至正声，座中哗然。有人拔剑相向，有人侧身长叹。
他趁着风波未及此处，转身离开：终究是士人的风度，而非乐者的用心。

**葛天**：“以及传承有度的弦歌门第。”

> 灭蒙鸟清晰地记得，天井中有一棵合抱粗的大树，与他在山中的居所极相似。
那是一座弥漫着草药味的寂寥庭院，主人时常抱琴在庭院中静坐，直至斜月西沉。
灭蒙鸟听到她极轻的叹息：太可惜了。太短暂了啊。
他想：倘若上天能够给她三十年，一切许会有所不同。

**葛天**：“天色微明之际，他还是离开了那座满目葱茏的庭院。”

> 一阵微风吹过，烛火忽地晃了晃。乐师也回过神来。

**乐师**：“您是说……他从未为人类改换过骨相？”

> 他喃喃自语。

> 乐师：“是啊……仙人自有仙人的考量，又何必去理会凡人的生死？”
葛天：“……并非如此。”

> 过了些年，灭蒙鸟自觉已行遍天下，决定回到山中……不料恰逢大雨，八表同昏，平陆成江。

**葛天**：“他因此多留了一日。”

> 第二日清晨，灭蒙鸟在梧桐树下遇到一位路过的青年，听到一支从未听过的小调。
那小调随意之极，难成曲章，却令他忽忽落泪。
灭蒙鸟忍不住上前与之攀谈，他自谦说不擅此道，只是喜欢琴弦振动的声响，闲时以此自娱。

> 葛天：“他询问青年的来历，得知他不过是居住在附近的斫琴匠人。”
乐师：“斫琴匠人……斫琴匠人……”
乐师：“……”

> 乐师喃喃重复两遍，忽地站了起来。

> 乐师：“若是如此，我怎不知祖上还出过琴技名家？倘若真有灭蒙鸟为他改命，为何我们世世代代仍只能斫琴为业？”
葛天：“因为那不过是一支小调，寻常无奇。”

> 寻常无奇——灭蒙鸟自己也忍不住咀嚼着这个词：打动他的，原来只是寻常无奇的物什。

> 葛天：“此后也并未发生何等惊心动魄之事。弹琴的青年本该早夭，而灭蒙鸟希望自己的朋友一生顺遂。”
葛天：“一切如愿，仅此而已。”
乐师：“可是……”

> 他还是不愿相信：故事中令仙人垂青的乐曲，不过是他也能信手拈来的游戏之作？
如果一切原本就如此简单，那些以谎言伪饰出的荣光又算什么？
灭蒙鸟没有即刻回答，只是稍稍抬起羽翼，那把曾被视若珍宝、又弃若敝屣的断琴便飘浮到空中。
仿佛有一只无形的手拭去其上尘埃，又将之翻转，露出底部的雁足。那是某种非金非玉的材质，在烛光下泛着润泽的光晕。

**葛天**：“——这是他的骨头。”

> 灭蒙鸟甚至将骨殖留给自己的朋友，做成了一把琴。

**乐师**：“……”

> 灯光下，乐师的脸色飞速变化。半晌，他又一次开口。

**乐师**：“我明白了……您讲这些不过是想说，凡事不必苛求尽善尽美，只要一样心诚！”

> 灭蒙鸟静静望着他，不置可否。

> 乐师：“这样的道理，我如今已经懂得……先祖能够弹奏的乐曲，我亦可以弹奏！”
乐师：“既然如此，我……我能否留在山上？”
乐师：“山下……山下诸般杂务太多。我如今知错，只想寻一处清净的所在，如少时那般心无旁骛地钻研器乐……”
葛天：“——可你的命运不在此处。”

> 灭蒙鸟据实告知于他。

> 葛天：“你自山下来，也终究属于山下。”
乐师：“……是了，我该想到的。”

> 乐师怔怔地后退了一步。犹豫片刻，他又鼓起勇气开口。

**乐师**：“那么……我下山后，此生是否还有幸能遇到您呢？”

> 葛天：“如你所见，灭蒙鸟的路，早在几百年前就断了。”
葛天：“他们前赴后继地离开，如今……”

> 灭蒙鸟摇了摇头。

**葛天**：“我已是最后的灭蒙鸟，而山下并没有吸引我的东西……或许。”

**葛天**：“我不知道。”

> 灭蒙鸟想了想。

> 葛天：“山下并没有吸引我的东西。”
葛天：“……然而，故事中的那位同族从前也并未想过下山。”
葛天：“十数年后、数十年后、千百年后……或许我的想法会有所不同。”

> 二人对视，一时无言。
直到此刻，一切终于清晰起来：根本没有什么伟大的琴师、世间所无的琴谱、殒身不恤的理想。
固执地追寻着它们来到这里的年轻人，也只是一个算不上太坏的骗子。
而天就要亮了，已经熄灭的烛火正冒着幽幽的青烟。

**葛天**：“……”
