---
title: "履霜"
chapter: "有琴歌-03"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%89%E7%90%B4%E6%AD%8C-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 有琴歌-03 履霜

> 初春的夜晚，山中冰雪已经消融，而新绿尚未长成，安静得有些寂寥。
乐师背着他的琴，和葛天一前一后走在前往祠堂葛天氏的祠堂中，存放着灭蒙鸟一族迁移至中原后的种种记录。如若散佚的乐谱尚在山中留有存档，或许会在此处。的山间小径。远远看去，有如两叶浮萍在无边的海中浮浮沉沉。
烛光算不上明亮，只能堪堪照亮脚下。尽管有灭蒙鸟引路，乐师仍略显狼狈，时常在推开一人高的枯草时被夜露淋湿袍袖。
在葛天又一次驻足等待时，乐师终于忍不住歉疚地开口。

> 乐师：“您救了我，我已经感激不尽……如今还这样麻烦，实在不应该。”
葛天：“救人不过举手之劳，我不曾想过讨要回报；但你却告知了一则意料之外的讯息，按此说来，倒是我对你有所亏欠。”
乐师：“您意想不到之事……？”

> 乐师沉吟片刻，恍然地敲敲脑袋。

> 乐师：“哦，是您那位和我祖上打过交道的同族……这么多年过去了，您仍惦记此事，想必是与他情谊深厚？”
葛天：“并非如此。”
乐师：“那，起码有旧？”
葛天：“不曾。”
乐师：“……总不会是素昧平生？”

> 灭蒙鸟微微颔首。

> 葛天：“我们从未见过。”
乐师：“这……”

> 葛天伸出翅膀，为迟疑的乐师挡开一株拦路的白茅。

> 葛天：“我只是好奇他——他们——下山的缘由。”
葛天：“祠堂中的记录，我已读遍了，其中并无我想要的答案。”

> 灭蒙鸟歪头看着他。

> 葛天：“你从山下来。我想听听你的回答。”
乐师：“原来如此。”

> 乐师恍然。

> 乐师：“上次您提及后，我又细细想过几遍。只是这几百年虽然对灭蒙鸟来说不过弹指一瞬，山下可已是沧海桑田了。”
乐师：“经过了这么多年的辗转述说，故事的细节难免漫漶不清。我听闻的只有这些，更具体的情况，实是不知。”
乐师：“不过，从山下的角度看，故事中所言倒也合乎情理……”

> 他气喘吁吁地爬上又一节台阶。

> 乐师：“人类虽有不同的秉性和形貌，但归根结底，活在世上总有所求，这一点是不会变的。”
乐师：“有人求权，有人求财；有人求百代芳名，有人求千秋功绩。”
乐师：“……自然，也有人求一张绝妙的曲谱。”

> 他忍不住笑了笑，指指自己。

> 乐师：“我因它冒险上山，而您那位同族若当真为此久留人间，也是常情。”
乐师：“当然，这只是我作为凡夫俗子的拙见。”
乐师：“您……我是说，如您这般的仙人，也会有所求吗？”
葛天：“……”

> 这一回，灭蒙鸟并未纠正他的措辞。

**葛天**：“也好。既然你将自己的事坦言相诉，我也该将我的疑惑如实告知。”

> 乐师抬起头望向他。月光下，灭蒙鸟若有所思。

> 与人类相似，在漫长的岁月中，灭蒙鸟亦形成了不同的秉性……

**葛天**：“有的沉默内敛。”

> 他有一棵偏爱的樟树。每个月光明亮的夜晚，葛天都能看到他静静站在最高的树枝上舒展羽毛。
葛天猜测，他大概不会离开。

**葛天**：“还有的……过分好奇。他从山下带来人类的种种物什，日夜沉浸其中。”

> 葛天路过他的居所，心想：或迟或早。

**葛天**：“有的过分好奇。”

> 他从山下带来人类的种种物什，日夜沉浸其中。
葛天路过他的居所，心想：或迟或早。

**葛天**：“还有的……沉默内敛。”

> 他有一棵偏爱的樟树。每个月光明亮的夜晚，葛天都能看到他静静站在最高的树枝上舒展羽毛。
葛天猜测，他大概不会离开。

**葛天**：“还有的灭蒙鸟谐谑、爱开玩笑。”

> 那是一只爱笑的鸟儿。葛天想不起他的容貌，只记得他从悬崖底部忽然飞上来惊吓同族时的笑声。

> 葛天：“后来他们都到山下去了，从此不再回来。”
葛天：“我能找回的，只有他们的骨头。然而，骨头并未给我答案。”
葛天：“我读到他们下山后的行踪，与何人相遇，遍历如何的世事。只是……”

> 灭蒙鸟迟疑着，翎羽微微抖动。

> 葛天：“我仍然不知道他们离开的原因。”
乐师：“——听起来倒也并非什么难解的谜团。”

> 乐师推开一株挡路的蒿草，长舒一口气。他对葛天笑笑。

> 乐师：“山中岁月固然好，但您的同族，应是在心中有了极紧要的东西，因此宁愿放弃悠长的寿数。”
乐师：“寿数……这于山下人而言往往是追逐的目标，但于您的族人而言，仅仅是用以交换的筹码而已。”
乐师：“……”
乐师：“以山下的道理揣测，虽有人为保全寿数做出种种不堪之事，可毕竟也有人甘愿为别的东西牺牲自己。”
乐师：“至于是怎样的东西……”

> 乐师想了又想，摇了摇头。

**乐师**：“我毕竟只是山下的人类，不能全然知晓山上的灭蒙鸟的想法……”

> 他正了正背上的琴。沉重的琴身不住下滑，他几乎要背不动了。
