---
title: "旧庭柯"
chapter: "有琴歌-04"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%89%E7%90%B4%E6%AD%8C-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 有琴歌-04 旧庭柯

> 点击点亮烛火

**乐师**：“——这便是灭蒙鸟的祠堂？”

> 望着眼前亮起的灯火，乐师略显迟疑。

**葛天**：“此处与你所想，似乎有所出入。”

> 乐师小心翼翼地绕过那重重叠叠的、帷幔般悬挂的纸张，以及四处散落的卷帙。

**乐师**：“岂止。这与山下的情形全然不同……”

> 在看到纸张下随意摆放着的一块骨头时，他终于忍不住提问。

**乐师**：“这是……您同族的骨殖？”

> 而灭蒙鸟已往祠堂深处走去，并未回头。

> 葛天：“正是。”
乐师：“这是，山中的风俗吗？这般处理，似乎有些轻慢……”

> 灭蒙鸟的声音从前方传来。

**葛天**：“斯人已去，形骸不过土木而已，何必在意？”

> 那声音顿了顿，流露出些许好奇。

> 葛天：“看来山下并非如此。那么，你们如何安置躯壳？”
乐师：“山下……亦有祠堂。我们收殓逝者的遗骸，为其评定平生功绩，加以供奉。”
葛天：“要如何为他人评定功绩？”

> 乐师又愣了愣，一时不知该如何回答。

> 乐师：“如何评定功绩？便是，是否于他人有所裨益，抑或是否实现了一己的抱负……”
葛天：“据此说来，一己的抱负如何，岂非只有自己知道，他人又怎能评定？”

> 在这样的夜晚、这样的地方，灭蒙鸟的声音听起来平静得有些飘渺，仿佛近在耳侧，又仿佛来自极远的地方。

> 葛天：“这也正是令我困惑之处。据你们的说法，那些下山的同族该是选定了一己的抱负，为此离开。”
葛天：“——可他们究竟要如何确认此生志向？是否有所依据？”
乐师：“依据？……您的话，我又听不明白了。”

> 葛天往回走了走，示意他看向自己所在的方位。

**葛天**：“来时，我与你提起过我的三位同族。”

> ——那是一堆散乱的骨头。
葛天从中捡起一块。

**葛天**：“——为精妙法理。”

> 第二块。

**葛天**：“——为生民哀乐。”

> 第三块。

**葛天**：“——为世间不平。”

> 灭蒙鸟若有所思地望着它们。

**乐师**：“如此，确实是了不起的愿景，与凡尘中人大不相同……”

> 乐师喃喃自语。

> 葛天：“或许吧。而如今，前事已矣，他们都归于此处，悄无声息。”
葛天：“倘若从前便预知了这样的结局，他们是否还会做出同样的抉择？”
乐师：“……”
葛天：“你来时说，甘愿为一卷乐谱殒身。在我看来，这样的念头与我的同族并无不同。我亦好奇你是如何抉择的。”
乐师：“……原来您这般认为。”
乐师：“为此生的志向倾尽所有，确实是艰难的抉择。不过，有这样的机会未必不是幸事。”
乐师：“凡俗中多得是身不由己之人……”

> 乐师一边含混地回复，一边心不在焉地望向窗外：月亮已经渐渐西沉，天空也由浓重的墨色转为鸦青。
然而，距清晨仍有一段光景。
他收回视线，清了清嗓子，换了个话题。

> 乐师：“既然此处有如此之多的卷帙与……骨殖，要如何才能寻到乐谱的线索？哪怕寻到天亮，也不一定来得及吧？”
葛天：“无妨。演奏一曲即可。”
乐师：“……什么？”
葛天：“请演奏一曲。你的先祖因琴声与灭蒙鸟结缘，倘若此地留有线索，应会有所感应。”
乐师：“……”

> 不知从何而来的山风吹进祠堂，悬挂在空中的纸张哗哗作响。
乐师伸手压住一张几乎要被吹走的卷轴，对他的灭蒙鸟朋友抱歉地笑笑。

**乐师**：“只可惜我的琴在山中摔坏了，尚未修好。”

> 灭蒙鸟略一思忖。

> 葛天：“此事并不难办。我不知你的琴是何种材质，但祠堂中诸物齐备，大概不会难以找寻。”
乐师：“……”
他脸上温和的笑意慢慢消失。

**葛天**：“……”

> 灭蒙鸟低头注视着他的眼睛。风摇烛影，乐师的面孔也忽明忽暗。
片刻，他低下头去，轻轻叹了口气。

> 葛天将目光投向乐师身后的长琴。

> 葛天：“倘若你不介意，我的神秘术或许能够有所帮助。”
乐师：“……”

> 他嘴唇翕动，最终却只吐出一声叹息。

**乐师**：“多谢，不必了。我会斫琴。”

> 嘭。
那把长琴被他解下，颓然掷在地上。
