---
title: "河广"
chapter: "有琴歌-07"
category: "轶事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%89%E7%90%B4%E6%AD%8C-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 有琴歌-07 河广

> /* CSS Minified */.skin-huiji-dragonhide,#rain-background{background-image:url(https://huiji-public.huijistatic.com/res1999/uploads/d/d8/3_4_at_ys_getian.png)}#rain-background{filter:}

> ……
一滴清凉的露水落在乐师的额头，将他惊醒。

> 他回过神来，发现自己已经站在下山的石阶上。
身后通往山上的路荒草丛生，不可辨认；与他交谈的灭蒙鸟也不知所踪。

**乐师**：“莫非，一切只是大梦一场……”

> 可他身后还背着一张沉甸甸的断琴。

**乐师**：“……”

> 他静静站了一会儿，随即转身面向山中郁郁葱葱的草木，不知在说给谁听——

> 乐师：“我，我打算下山后，寻一处安宁的所在暂且住下。”
乐师：“听闻附近有个名为沛城的地方在王化之外，城中既有神秘学家，也有我这样的人类。”

> 乐师顿了顿。

> 乐师：“往后……我会继续学琴。”
乐师：“只是在那之前，若能有幸，我想再听一听先祖当年弹过的曲子……”

> 他迟疑着，屏息等待。
……
…………
唯有风吹草木的声音。

**乐师**：“我明白了……”

> 乐师喃喃自语，似是下定了某种决心。他取下身后的断琴，郑重地放在石阶上。

**乐师**：“这把琴并不属于我，理应物归原主。倘若您愿意……”

> 乐师终于没能说完，摇了摇头，向空无一人的方向躬身长揖。
接着，他起身往山下走去，不再回顾。

> 灭蒙鸟羽翼微振，修复一新的古琴落在小几上。断口处已经被神秘术妥善修复，只留下一道淡淡的裂痕。

> 葛天：“确乎是一张好琴……斫琴者定然十分用心，反复打磨，方能如此。”
葛天：“只是……”

> 他又抬了抬翅膀，古琴随之飘浮在空中，露出底部——细细看来，一对雁足的位置并不全然相称。

> 葛天：“以骨作雁足，并不常见。或许正因如此，斫琴者才略有疏漏。”
葛天：“又或者，他心中伤悲，只因为这是朋友的骨殖？”

> 他摇了摇头。

> 葛天：“无论如何，我看不到斫琴者的骨头。”
葛天：“而你……你究竟是如何想的呢？”

> 葛天对骨头发问。骨头沉默不语。
葛天微不可闻地叹了口气。他只好想象着那样的场景——
许多许多年之前，某个春天的夜晚，一只灭蒙鸟悄无声息地下山，没有向任何同族辞别。
他越过似乎永无止境的山峦。
越过交错的河流。
越过人类居住的、传来零星犬吠与鸡鸣的村庄。
他像传说故事里的神鸟那样飞了九万九千里。
但他飞得比居住着仙人的高山更高、比出岫的彤云更远，再重的露水也不能打湿他的翅膀。
直到天色暗淡，他才停在一棵普普通通的梧桐树上，稍作休息。
此刻斜月西沉。
人类在沉睡，神秘学家在沉睡。
无尽的草木山川，以及整个世界，都尚在沉睡。
……
年轻的灭蒙鸟思忖着：到底是什么在诱惑他留下？

> 葛天：“或许……”
葛天：“不。自然不是为了所谓世间至乐。”
葛天：“又或许……”

> 仿佛自问自答般，他又立刻否定了。

**葛天**：“不。甚至不是为了那首曲子、为了弹琴的人。”

> 他望向山下的方向。晨雾尚未全然散去，但依稀可见绸缎般的沛霖川在阳光下闪闪发光，流向远方：陌生的城镇与村庄，陌生的湖泊与原野。
隔着一层薄薄的山岚，此刻有人生，有人死；有人欢笑，有人歌哭。

**葛天**：“如此短暂，如此匆忙。”

> 譬如朝露，去日苦多。

> 葛天：“……”
葛天：“或许正因如此，才值得珍重。”

> 感心动耳，绮丽难忘。

**葛天**：“……”

> 良久，灭蒙鸟将沉寂已久的古琴再次置于身前。

> 江上舟摇。
乐师猛地站了起来，望向山中的方向。

**乐师**：“老丈，你有没有听到琴声？”

> 随着他的动作，身下小舟猛烈晃动起来，船夫一个趔趄。

**船夫**：“咄，坐稳了！后生可别惊吓小老儿！”

> 他不满地啧了啧，用力划动船桨，这才稳住船身。

**船夫**：“听错了吧？今日沛霖川涨水涨得厉害，人在水上，除了水声，哪还听得到别的。”

> 乐师不答，仍旧紧盯着山中。片刻后，他突然伸手一指，激动地大喊——

**乐师**：“不，老丈，一定有人在弹琴！你看对岸，连鸟儿都被惊起来了！”

> 船夫探头往远处看了看，不由得叹气。

> 船夫：“日头出来，雀儿自然要找食，有什么奇怪的？”
乐师：“可是……”
船夫：“再说，一个人弹琴才多大动静？能传到江上来？还独独叫你听见？”
乐师：“或许……弹琴的是神仙呢？”

> 乐师脱口而出。

**船夫**：“……”

> 船夫真不明白自己随手捎上的这名后生究竟发了什么癔症。

> 船夫：“世上哪有什么神仙？难不成你还见过神仙？”
乐师：“我……”

> 乐师张了张嘴，最终只是颓然坐下，低头看着沛霖川波光粼粼的水面。

**乐师**：“无事。许是听错了吧。”

> 船夫又不耐烦地啧了一声。

> 船夫：“说这许多没来由的怪话，倒是告诉我要去哪里啊？”
乐师：“我想去沛城……”
船夫：“沛城？那是何处？小老儿撑了三十余年的船了，从未听过。”

> ……
…………

> 灭蒙鸟将羽翼覆上琴弦，静默良久。

**葛天**：“山下……”

> 他终于还是收起了这张琴。
等待答案的灭蒙鸟依旧在等待。
——或许会有那么一天的，他想。
那会是另一个春天、另一个冬夜，另一个平平无奇的日子。
他会在别的地方听到另一首歌，并为之驻足。那里会有他要的答案。
总有一天，他会遇到它。
……总有一天。

> ——然而这并非错觉。
清凉的风拂过灭蒙鸟的翅膀，也拂过微颤的琴弦。
那是另一首非常、非常普通的曲子，正第一次被迟疑着弹起。
