---
title: "平凡的日子"
chapter: "AFF-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-20 平凡的日子

> 让我确认一下，也就是说……第五次“暴雨”是重塑之手导致的灾难。你就是他们罪行的证人。

**执夜人**：但贝丽尔·布翁尼与重塑之手没有任何关系。她是救了你的恩人。

**灰调蓝**：没错。

> 黑镜中雾气退去，露出了受审者清晰的模样——她所言非虚。

**执夜人**：……

**执夜人**：之后发生了什么？

**灰调蓝**：我按布翁尼女士说的，来到了能够躲避那场“暴雨”的避难所。

**灰调蓝**：路上雨越下越大，但幸好我们及时赶到了。

**灰调蓝**：只是我那辆小车里来不及、也没办法装下更多人。

**灰调蓝**：……现在远方仍有一座巴黎城，但那里已经不是我的故乡了。

**灰调蓝**：我珍视的一切都被命运的洪流吞没……哈，就和那个预言一模一样。

> 她用一声轻笑为这场讲述画上了句号，小房间内安静了一会儿。

**灰调蓝**：接下来的事情你们已经都知道了。

**灰调蓝**：多亏布翁尼女士的帮助，我才没有流落街头。

**灰调蓝**：那些我曾熟悉的街道和人都变了，但幸好我的车还在身边。

**灰调蓝**：比起呆在安全的住处里悠哉度日，我还是更喜欢上街兜兜风。

**灰调蓝**：布翁尼女士因为工作关系，常需要到处跑，我在那之后就一直跟在她边上帮忙。

**灰调蓝**：前段时间我还和她一起去了一趟德里，帮她卖掉手里的黄水晶……对了，我还在那里认识了她的女儿玛蒂尔达。

**灰调蓝**：她们母女的性格真是完全两样，玛蒂尔达小姐把什么都写在脸上。必须说，我和她更合得来。

**灰调蓝**：不过布翁尼女士和我刚认识她那时候相比，也有了不小的变化。

> 说到这里，她顿了顿。

**灰调蓝**：我觉得……她变得更像是个活人了。

> 谈话又持续了一段时间才宣告结束。待节奏匀整的脚步声远去，房间内归于寂静。

**副手**：……看来贝丽尔·布翁尼没有问题，至少她亲自带回来的这位幸存者一无所知。

**副手**：她这几年一直跟在布翁尼的身边，如果布翁尼有什么可疑的地方，不太可能瞒得过她。

**黑鹮**：这可不好说。

> 声音来自房间中被阴影笼罩的角落，整场问询中，他的这位上司都始终保持着沉默。

**副手**：你不相信测谎仪的结果？这可是最新的仪器。

**黑鹮**：机器总会出错，我更相信自己的直觉。

> 执夜人从阴影中走出，来到方桌旁，伸手敲了敲桌面上那台价格不菲的“最新仪器”。

**黑鹮**：她一定有所隐瞒。

**副手**：关于第五次“暴雨”中发生的事吗？

**黑鹮**：也包括如今布翁尼忽然旧事重提的原因。

**黑鹮**：第九次“暴雨”后，她毫无征兆地失踪，谁也找不到她的下落……可谁能想到呢？

**黑鹮**：她居然就这样若无其事地回来了——带着一条“不得了的消息”。

> 空洞的走廊里徒立着一个人，本该一片寂静。

**耳畔的声音**：太蹩脚了，你犯了不止一个错误。

**耳畔的声音**：你简直就要把“我在说谎”写在脸上了。要不是我，你早就被抓包了。

> 灰调蓝本不打算理会，但那个声音喋喋不休。

**灰调蓝**：……你是要我感谢你吗，费利西安？

**灰调蓝**：别以为我不知道，你只是不想自己的事暴露给基金会而已。

**灰调蓝**：不要在圣洛夫基金会的设施里和我说话，谁能保证没有人在监视我们？

**费利西安**：你不把话说出口我也能够听到，就像现在这样。这是什么很难的事吗？

**灰调蓝**：万一我下意识地露出破绽了呢？

**灰调蓝**：毕竟我不像你，压根就没有嘴了，所以没有这个烦恼。

> 左手处传来一声冷哼，沿着骨骼攀至脑中。

**费利西安**：我发现你对我越来越无礼了，但对那个女人倒是乖顺得很。

**费利西安**：我告诉过你，和我一起去面见引导之人才是你最好的归宿——你不听。

**费利西安**：如果你选择投靠基金会也就罢了。最多是见识浅薄，看不清局势，犯了和所有乌合之众一样的错误。

**费利西安**：——可你偏偏把所有注都下在那个女人的身上！真是个疯子，你就那么相信她？

> 脑海中的怒骂未能激起预想中的激烈辩驳。

**灰调蓝**：……我相信贝丽尔女士，因为她是我最好的选择。

**灰调蓝**：她的判断是对的，时机到了。

> 房门被敲响。间隔几秒后，门内传来幕僚长的回应。

**Z**：哪位？

**维尔汀**：是我，维尔汀。我想询问外勤申请的审批进度。

**维尔汀**：能耽误您一些时间吗？

> 往常这扇门总是会第一时间为她打开，但这次她却等待得稍久了些。

**Z**：请进，维尔汀。

> 推门而入，来宾用的革质沙发上正坐着一个陌生的身影。

**贝丽尔**：我们终于见面了，维尔汀。玛蒂尔达常提起你。

> 同窗的名字唤起了记忆，面前女子精致的五官与另一张更加生气勃勃的面孔重叠在了一起。

**维尔汀**：您是……贝丽尔·布翁尼女士？

**贝丽尔**：看来我们能省去自我介绍环节了。

> 她的笑容柔和而亲切，眼里却没有带上同样的笑意。

> 你也曾见过金色的纺线，对吗？

> 迁    流    的    盛    宴 A  F l o w i n g  F e a s t
