---
title: "大木偶剧场"
chapter: "AFF-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-14 大木偶剧场

> 需要预约的高级餐厅或许不适合探险之后的晚宴。

> 没有释放压力的畅饮与欢谈声，所有人都在礼仪的约束下用餐。

> 室内唯有微弱的交流声，以及刀叉与餐盘碰撞的交响。

**阿黛拉**：……

**贝丽尔**：你没法用单手切牛排的，先放下项链吧。

**阿黛拉**：没有关系，就这样就行，不能再弄丢它了。

> 右手的餐刀机械式地劈砍着牛排，不协调的敲击声在雅静的餐厅内回荡。

> 直到瓷质餐盘的边缘出现裂缝，肌肉才终于断开，但仍有筋腱相连。

**阿黛拉**：该死的，快些分开。

**贝丽尔**：我来帮你。

**阿黛拉**：……不必了，这是我的事情。

> 闲谈期间，身旁餐桌的食客走上前来。

**阴郁的少年**：贝丽尔女士，好久不见。您果然也在巴黎。

**贝丽尔**：你还在寻找遗失的命运吗？

**阴郁的少年**：我……我不知晓，贝丽尔女士。

**阴郁的少年**：也许如您所言，命运本身只是无常的水流，赋予其意义只是一种无稽之谈。

**阴郁的少年**：但我仍想进行……一些无用的尝试。我们总能找到办法的。

**阴郁的少年**：不提这些了。听说劳伦·罗西先生在起死回生术上有了成功的尝试。也许我们都离掌握命运更近了一步。

**阴郁的少年**：对了，您身边的这位女士是？

**贝丽尔**：她是我之前提到的，站在水流交汇处的人。

**贝丽尔**：阿黛拉，这位是我的一位老主顾。我们都叫他“蜂鸟”。

**阿黛拉**：……你好。

**蜂鸟**：原来是你。

**蜂鸟**：阿黛拉女士，您现在感觉如何？是否时常看见不属于尘世之人的身影，听见那些遗失的声音？你是否仍是你自己？

**阿黛拉**：你在说什么？我无法理解。

> 少年细心地注意到阿黛拉异常的举动。片刻后，他端来了另外的食物——一碗炖土豆泥，以及一碟马卡龙。

**蜂鸟**：比起牛排，也许您会更喜欢这些。

> 右手放下了握着的刀，在两个瓷盘间摇摆，最终接过了那碟马卡龙。

**阿黛拉**：味道不错。

**阿黛拉**：可惜还是拉杜丽的出品要更好些。

> 算不上褒奖的话语，但手并没有就此停下。

**蜂鸟**：演讲就要开始了。贝丽尔女士，或许我们可以之后再聊聊。

> 老主顾回到了自己的餐桌，那一侧的客人们纷纷向此处致意，或许那儿是老主顾集会。

**阿黛拉**：罗西那家伙，究竟在捣鼓些什么？

**贝丽尔**：他有一个重大的好消息要宣布，事关他一生努力的成果。

**贝丽尔**：你瞧，他已经换好了衣服。

**罗西教授**：各位同胞，今天我们聚集在此，只为了庆祝一个伟大的发现。

**罗西教授**：一个属于神秘学家的伟大发现，人类注定无法窥探的秘密。

**刻薄的老妇人**：够了，不要再进行无意义的问候了。

**刻薄的老妇人**：我远道而来，绝不是为了欣赏你浮夸的演技，你找到的起死回生术呢？

**罗西教授**：不必急着扮演不解风情的责问者，阿尼姆斯。我会讲的。

**罗西教授**：自1999年之后，我们对被应许的世界的追寻就不曾停止。

**罗西教授**：我们在引导之人的意志下不断揭露“暴雨”之后的奥秘。无数同胞为此献身，他们的生命化作种子，为我们带来丰收。

**罗西教授**：这注定是条漫长的道路，但请想想吧，回到应许世界的形式难道只有“暴雨”？

**罗西教授**：而且，在座的各位，包括我，难道我们理想中的应许世界都一致吗？难道不是只有基金会驯养的狗才会怀揣完全一致的思想？

**罗西教授**：比起利用“暴雨”在注定有瑕疵的物质世界中挣扎，由迷思海将集体的理想化为现实，不是更可靠吗？

**阿尼姆斯**：这是你第二次用这套说辞了。

**阿尼姆斯**：展示你的新成果，不然你什么都别想从我这儿得到。

**罗西教授**：你太急躁了，阿尼姆斯，我当然准备了新的内容。

**罗西教授**：我们发现了打开迷思海的方法，成功借此实现了一个奇迹，一个起死回生的奇迹！

> 教授在众人的目光中走向宴会厅的一角。

> 反复取用着马卡龙的右手在投来的视线中停下，优雅地抓起餐巾。

**罗西教授**：当我们的灵与肉同时处于迷思海中时，肉体可能会消亡，会沉沦其中，会陨落，会被吞噬。

**罗西教授**：但灵并不会消亡。在灵性的世界中，意识才是真正的物质。

**罗西教授**：凡庸的现实不过是迷思海的降格，只要意识仍存在迷思海中，就能无数次归来。

**罗西教授**：费利西安就是意识能直接化为现实的最好证明！曾经肉体死亡的她，如今再次回到了这里！

**罗西教授**：——让我们欢迎她以更纯粹的灵性姿态复生！

**阿黛拉**：怎么了，罗西？你究竟想表达什么？

> 她放下餐巾，站起了身。

**罗西教授**：哦，费利西安，你还没清醒过来吗？说点什么吧。

**阿黛拉**：难道你不知道我是谁？还要劳烦我来做自我介绍？

> 一旁的占卜师投来关注的目光，而那目光的焦点却不在宴会厅的任何一角。

**贝丽尔**：你还好吗？

**阿黛拉**：这是我的事，贝丽尔，如果你再像这样怜悯我，我会当作受到了侮辱。

**阿黛拉**：咳哼。

> 她端起了桌上的红酒杯，举至胸前。

**“费利西安”**：我，费利西安，雷电的祭司，太阳王的宠臣，引导之人忠实的追随者。

**“费利西安”**：于此刻，宣布自己战胜了命运与死亡。

**“费利西安”**：我从迷思海中归来，只因为我是我，而不是罗西的那些失败的学徒。

**“费利西安”**：罗西的演讲似乎在说这是他的研究成果，真是恬不知耻。

**“费利西安”**：你们总是这样，蒙受我和引导之人的恩惠却不自知，甚至引以为傲。

**“费利西安”**：难道你们不懂什么叫作谦逊？这等小偷行为，我真该赐死你，罗西。

**“费利西安”**：不过我慷慨又宽容，就放过你吧。

**“费利西安”**：而且我也宽恕你们所有人未向我祝酒就用餐的无礼！

**“费利西安”**：祝健康！

**蜂鸟**：这……真是一项不可思议的奇迹。

**蜂鸟**：起死回生，这果然是能够实现的吗？

**巨大玩偶**：引导之人的要求，起死回生术，这个怎么样？

**阿尼姆斯**：胡闹。

**阿尼姆斯**：你操控一个无关者的思想，让她相信自己是费利西安，还把这称为复生的奇迹？

**阿尼姆斯**：真是亵渎了奇迹二字，我以后该用什么词去赞颂引导之人的伟业？

**小巧的女孩**：还有另一种声音……不属于费利西安的声音……

**冷淡的女性**：此时并无质疑的必要，稍后审问吧。

**冷淡的女性**：有些事必然只有真正的费利西安知晓。

**蟹脸男**：精神化为物质？但若费利西安的神秘术无法归来，任何复生都毫无意义。

**蜂鸟**：在我们找到足够优秀的炼金术师之前，这的确是炼制“不老泉”之外的一个合理的方向。

**蜂鸟**：但这个方法似乎仅限于迷思海内死亡的死者。也就是说，必须确保死者在迷思海里存有“母本”……

**蜂鸟**：也许我们可以在“暴雨”到来前，全面打开迷思海的缝隙，让整个时代的所有人都被储存进其中？

> 角落中微弱的声音打断了激烈的辩论。

**女性的画像**：伙伴们……我们是不是应该先庆祝费利西安的归来？

**女性的画像**：哈哈，虽然她的变化真的很大。和之前“判若两人”……

**蟹脸男**：确实，新躯壳太过贫贱，与她的气质不合。

**“费利西安”**：这已经是我的身体了，注意你们的语气。

**“费利西安”**：阿黛拉并不穷酸，她只是缺乏欣赏美的眼睛，我早就说了她不该做出租车司机。

**“费利西安”**：虽然这确实锻炼了她察言观色和讨人欢心的能力。

**“费利西安”**：但也使她不像她的先祖，少了宝石猎人应有的审美。

**女性的画像**：嘿，费利西安，你的右手还好吗？

**“费利西安”**：我好得很，怎么了？

**女性的画像**：它正在颤抖……你怎么了？！

> 超出了主人的控制，右手擅自将酒泼向了自己的面庞。

**“费利西安”**：阿黛拉！你这无礼之徒！

**阿黛拉**：嘶……呼！

> 仿佛被凉水从睡梦中浇醒，她用力深呼吸后观察起周遭，然后惊觉。

> 身边是属于异形和怪人的动物园，而自己才是被观赏的动物。

**阿黛拉**：你们……

**阿黛拉**：重塑之手！你们把我带到这儿想要做什么？

> 她理解了自己的处境，突然的紧张感令她握紧手中的钻石，血和酒一同淌下指缝。

**阿黛拉**：……收起你们的神秘术！火渡船！还有歌唱家！

**阿黛拉**：再敢动一下我就把你们变成焦炭！

**女性的画像**：费利西安……冷静些，这是为你办的宴会……

**阿黛拉**：闭嘴，你这个储藏室！谁给了你开口的资格？

**女性的画像**：呜……

**巨大玩偶**：她好凶，她真的是费利西安。

**阿黛拉**：真是感谢你的指认，假想敌。需不需要我指认下玩偶里面的人是你？

**阿黛拉**：一群失败者、小孩，再加上快要死的老古董与白痴学者就想与我为敌？！

**阿黛拉**：快给我把路让开！

**罗西教授**：在费利西安的意识进入合适的躯体后，旧意识仍会偶尔进行抵抗。

**罗西教授**：导致二者的记忆与思考混合，表现出精神错乱。

> 一旁的教授拿着惯用的笔记本记录着面前的一切。

**阿黛拉**：劳伦·罗西……你果然和重塑之手勾结！你在骗我，西莉亚说的都是真的！

> 她努力展示敌意，换来的却只有好奇与观察的视线。

**贝丽尔**：从这场宴会开始，没有人提过重塑之手这个名字。

**贝丽尔**：刚才被你叫到名字的人，有些完全没有做过自我介绍。

**贝丽尔**：但你却认识他们，了解他们的身份。

**阿黛拉**：休想再唬骗我，贝丽尔。西莉亚已经告诉了我一切……

> 她终于意识到了逻辑上的漏洞。

**阿黛拉**：……也许西莉亚并没有说这么多……但她确实说了！是重塑之手杀了她！

**阿黛拉**：是罗西，还有费利西安，杀了她！你们都是危险的重塑之手……你们……

**贝丽尔**：你应该面对真相。

**阿黛拉**：你又想说什么？我说了我不会再被你骗……

**贝丽尔**：你确实杀死了西莉亚。

**贝丽尔**：在意象宝库与现实的交叠之处，你亲手所为。

**阿黛拉**：什，么？

**贝丽尔**：你又为何要为这真相愤怒呢？

> 她开始思考，思考如何证明自己不是另一个人。

> 或许根本不应该听进这些疯子的话语，直接用这双手撕开他们。

> 从这个多嘴的女人开始，撕开一条道路，回到车上，然后离开，然后……

> 宴会以一场闹剧收尾，所幸宾客们都习以为常，迟来的服务生开始打扫现场。

> 教授跨过破碎的玻璃与瓷片，来到贝丽尔的面前。

**罗西教授**：费利西安可真是大闹了一场，我们的同胞在这时却总爱当旁观者。

**罗西教授**：还好您的预言从不出错。

**罗西教授**：等到费利西安醒来，我们就按照之前的计划行动。

**罗西教授**：用法兰西之蓝作为迷思的起点，呼唤出真正完美的，由人群选出的巴黎。

**罗西教授**：那个没有被任何外力干涉，存在于所有人理想中的巴黎！

**贝丽尔**：在这座城里，一切都有可能。我甚至见过巴黎在燃烧呢。

> 贝丽尔只回应了一句不着边际的答复。她始终望着餐厅敞开的大门，然后没有再说话。

> 教授瞥了一眼贝丽尔握在手中的灵摆，猜测她又陷入了某种占卜带来的恍惚，没有再多打扰她。

> 预言是一项令人崇敬，也令人敬而远之的能力。

**罗西教授**：一旦明天的太阳升起，我们就去埃菲尔铁塔进行最后的仪式。
