---
title: "与你同在"
chapter: "AFF-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-13 与你同在

**阿黛拉**：不……不！西莉亚！

> 她扑向倒在血泊中的好友，不知何处传来的细语声钻入脑海，声音越来越大。

**阿黛拉**：呃……我的头…好疼……

> 鲜血、无力垂下的手掌、宝石闪耀的瑰丽光芒、熟悉嗓音的冷笑声……一切都被卷入混沌的漩涡。

> 世界天旋地转，而后，黑暗笼罩其上。

> ——深呼吸，亲爱的阿黛拉。

> 来，把你的手给我。

> 忽然间，模糊的声音沁入耳中。

> 该醒来了。

> 灯光是什么时候亮起来的？几次缓慢的眨眼后，她看清了眼前的面容。

**阿黛拉**：布翁尼……女士？

**贝丽尔**：感觉好些了吗？

**贝丽尔**：别着急，别动。我们就这样待一会儿，放轻松。大家都在这里。

**阿黛拉**：大家？

> 看清一旁的另一个人影后，阿黛拉当即将贝丽尔拽到了身后。

**阿黛拉**：离他远些，布翁尼女士！他就是罪魁祸首！

**罗西教授**：什么？

**阿黛拉**：西莉亚已经告诉我了！她亲眼看到你将自己的学生变成“热沃当的野兽”！

**罗西教授**：阿黛拉小姐……我看你需要一位医生。

**罗西教授**：您刚才在原地来回打转、又哭又笑，本以为布翁尼女士成功唤回了您的神智，结果您又突然说这种莫名其妙的话……

**阿黛拉**：够了，别以为你能够骗过我！

**阿黛拉**：我劝你最好老实交待你知道的一切，然后和我去警局自首——

**阿黛拉**：等等……什么？

> 她本已蓄势待发，却在余光瞥见不起眼的小小印记时僵住了。

> 在她身旁的墙壁上，赫然刻着一枚小巧的箭头符号。

**阿黛拉**：这是……我之前划下的记号？

**阿黛拉**：不会错，这个连笔画法的确是我的笔迹……

**阿黛拉**：但……我应该追着西莉亚跑出了很远，怎么会又回到了原地？

**罗西教授**：我说过了，您一直在原地自言自语！而且您说什么西莉亚……

**罗西教授**：您真是疯了！好好看看，她根本不在这里！布翁尼女士也可以作证！

**阿黛拉**：但……但我亲眼看见了！西莉亚伤得很重，我看见费利西安把她……

**阿黛拉**：我没有说谎！我的手上和脸上还有她的血……

> 她下意识看向一路同行的女子，急切地伸出自己曾从血泊中抱起西莉亚身体的双手。

> ——但那双手上除了方向盘磨出的薄茧之外，只有灰尘。

**阿黛拉**：这怎么可能……

**阿黛拉**：这……这一定是有什么障眼法，您要相信我！

> 她急切地抓起贝丽尔的手，像是扑向最后一根救命稻草。

**阿黛拉**：您可以用占卜验证我说的都是真的！求您了，布翁尼女士！

**阿黛拉**：西莉亚很危险，需要急救——她——

> 阿黛拉的声音逐渐低了下去，最终消失在空气里。

> 因为她看到了贝丽尔的表情，那个温柔的、沉默的微笑，背后有她并不想听见的答案。

**贝丽尔**：你身上的诅咒没有完全祛除，以至于产生了可怕的幻觉。

**贝丽尔**：请放心，我会为你解决这些。

> 贝丽尔向她伸出手，这反而让阿黛拉下意识地后退了两步。

**阿黛拉**：幻觉？不可能……

**阿黛拉**：我分明看到了西莉亚……还有费利西安……对了！还有那枚钻石！

**阿黛拉**：它被费利西安拿走了，西莉亚告诉我必须要毁了它！否则——否则——

> 阿黛拉再次开始感到天旋地转，那些窃窃私语声又开始在脑海中轰鸣，直到她听到贝丽尔疑惑的声音。

**贝丽尔**：钻石？

**贝丽尔**：你是说你戴在颈间的这一枚吗？

**阿黛拉**：……什么？

> 阿黛拉跟随贝丽尔的视线低下头去——在她的胸前，分明闪烁着那抹瑰丽的蓝色。

**阿黛拉**：这怎么……可能？它应该在费利西安那里……

**阿黛拉**：它……一直戴在我的脖子上？

**阿黛拉**：——不，这不可能！

> 迷茫与错愕在惊骇的催化下，变为愤怒的熊熊烈火。

**阿黛拉**：西莉亚说的没错！这颗钻石一定有问题！

**阿黛拉**：必须立刻毁掉它——小家伙！

> 她呼唤肩头的幼龙，炙热的火焰蓄势待发——

> 本该如此。

**阿黛拉**：怎么……？

> 烈焰并未燃起。

**阿黛拉**：你在做什么，小家伙？快把它烧毁——

**阿黛拉**：小家伙？

> 她侧过头，终于发现肩膀上空无一物。

**阿黛拉**：怎么……回事？

> 与她共生的小小生灵是意识与灵魂的延伸，它本来绝不可能悄无声息地消失不见。

> 大脑一片空白，她逐渐感到一阵眩晕。

**阿黛拉**：这……太奇怪了。

**阿黛拉**：我……我要做什么来着？

> 头疼欲裂，她听不到周围的任何声音，唯独自己的呼吸声震耳欲聋。

**阿黛拉**：对了，法兰西之蓝，西莉亚给我的那枚钻石……

**阿黛拉**：梦境是真的，我该烧掉它……

> 决心短暂地浮出水面，随后迟疑的浪涛袭来，将它拍入深海。

**阿黛拉**：但……这可是法兰西之蓝，所有人都以为永远消失的奇迹……

**阿黛拉**：先人们成就的象征……我怎么能够毁了它呢?

> 吸入空气，吐出。光是这个动作就已经用尽了她的全力。

**阿黛拉**：我想起来了……是西莉亚让我烧毁它，那是西莉亚给我的。

**阿黛拉**：那是西莉亚给我的……给我……我的！

> 最终，一声怒喝斥退了搅动大脑的一切杂音。

> 呼吸骤然变得通畅了起来，折磨着她的那种钻心的头疼消失了。

**阿黛拉**：…………

> 急促的呼吸逐渐舒缓，一种如同酩酊般的安心感让一切烦恼与疑问都离她而去。

**罗西教授**：您真的应该好好休息一下了，阿黛拉小姐。

**罗西教授**：也许是地下郁积的那些不好的气息加重了您的症状……跟我来吧，我们先出去。

**罗西教授**：刚好我和学生们订了餐厅，您可以和我们一起来吃些东西。

> 宽厚的手掌拍上她的肩膀，她发现自己对此不再抗拒。

**阿黛拉**：您说得对。

**阿黛拉**：也许我的确需要呼吸一些新鲜空气了。

> 阿黛拉听到自己欣然应下。镶着瑰丽蓝钻石的项链仍然沉甸甸地挂在颈间，触感十分真实。

> 仿佛它一直都在这里。
