---
title: "应许的时刻"
chapter: "AFF-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-16 应许的时刻

> 她在这片白中奔跑许久，不知道自己要寻找什么，也不知道终点在何处。

**阿黛拉**：河道……水流……这里没有飞鸟也没有植物。我该用寻水术去找吗？

**阿黛拉**：该死，在车里时她明明只和我隔了一条街！

> 脚步愈发沉重，但她不曾停下，直到“巴黎”出现在她面前。

**阿黛拉**：那是，什么……？

> 一座城市突破云层倒映在天空中，所有人与野兽都在这一刻驻足，仰望起头顶永无止境的巴黎记忆。

**罗西教授**：看呐，这如果不是奇迹，那还有什么能算是奇迹？

**罗西教授**：历史学家会嘲笑这座城市的时代错乱吧，建筑师会鄙视这座城市的规划排布吧。

**罗西教授**：但谁能否认这荒唐的空中城市就是巴黎？

**罗西教授**：世博会馆、埃菲尔铁塔、凯旋门、圣母院、路易十五广场的方尖碑、吕特斯竞技场，还有那老旧的中世纪街区。

**罗西教授**：思维才会构成现实，这座由世人意象构成的巴黎，才是真正的巴黎！

**罗西教授**：等到它完全降下！我们才能拥有真正的世界与生命！

> 一人正在拥抱天空，一人正手握仪式的关键，最后一人仍沉默不语。

**“费利西安”**：罗西，你就不能安静一些？

**“费利西安”**：如何，贝丽尔，你当时看到了这一幕吗？

**“费利西安”**：现在整个巴黎的命运都被我捏在手中，而且我还是我，你的预言完全错了。

**贝丽尔**：……

**“费利西安”**：哼，没有话说了？

**阿黛拉**：那地之上的，终将等同那天之下的……所以这就是贝丽尔说的灾难。

> 她朝着眼前的费利西安伸出手，指尖却穿过了对方。

**阿黛拉**：果然碰不到……

> 她开始尝试各种方法，攻击，施展神秘术，掐自己的手臂，直到白色的光芒闪过。

**贝丽尔**：你回来了。

**阿黛拉**：什么？

> 回过神来，她已经回到了出租车内。

**阿黛拉**：……我怎么又……回来了？

**贝丽尔**：你失败了。但你还能回到这里，说明你还可以去寻找道路。

**阿黛拉**：我刚才已经站到费利西安旁边了，但连她的头发丝都碰不到！

**贝丽尔**：那么，你可以留在这里享受最后的时光，一边回忆过去一边等待仪式结束。

**阿黛拉**：不可能。就算是为了西莉亚，我也一定要烧掉那颗钻石。

**阿黛拉**：可我到底要怎么才能碰到她……

**阿黛拉**：等等……为什么我需要碰到“她”？

> 回到驾驶座的司机猛抬起头，她似乎想起了什么。

**阿黛拉**：贝丽尔女士，你说过我和费利西安是交汇的水流。

**阿黛拉**：也就是说，不论如何，她都与我在一起，是吗？

> 她的手指掠过口袋中幼龙的脊背，然后是光滑的切面、无力的尾尖。

**阿黛拉**：我根本不需要找到“她”。也不需要找到“自己”。她就是我……我就是她！

**贝丽尔**：正如你所想的那样。

**贝丽尔**：她会附着在你的躯体上，是因为你们的灵足够相似。

**贝丽尔**：而肉体的任何影响都会同时施加给你们双方，其中脆弱的一方未必承受得住。

**阿黛拉**：你说了“未必”。也就是说你根本没有预见到结果。

**阿黛拉**：你并不知道我和费利西安谁才是赢家！

> 司机紧盯着无动于衷的占卜师。她抓住了机会——她找到了这个至关重要的漏洞。

> 而占卜师回望了她。那双眼睛少见地映出了跃动的火光。

**贝丽尔**：从抗拒到接受，你一直在试着找出方法推翻所谓的“命运”。

**贝丽尔**：正是为了见证这一刻，我才始终注视着你的故事。

> 此时此刻，她不再像是一块平静而无动于衷的、折射所有光彩的水晶了。

> 她的目光终于落在了当下的世界里。

**贝丽尔**：——你会不会就是那个能成功的例外？

**贝丽尔**：——你能向我证明吗？

**阿黛拉**：既然你押注在我身上，就别问无聊的问题。

> 散落的碎块被手指紧紧捏合，开始和她的心跳一同搏动。

**阿黛拉**：好了，费利西安，如果你能听到的话，这就是塔沃尼尔家的诅咒了。

> 幼龙从口袋里探出头来，鼻息中开始冒出火舌。

**阿黛拉**：如果你与我的命运真的交织在一起，那么我也祝你，同样在赢得一切时遭遇不测。

> 仪式的进展非常顺利，空中的巴黎逐渐靠近地上的巴黎，双方的埃菲尔铁塔即将交错。

> 异样的闪光从钻石中流出，仿佛在牵引着二者靠近。

**罗西教授**：太棒了！费利西安！只要再一会儿，人们意识中的巴黎就会降临现实！

**罗西教授**：那真正的巴黎，每个人心中魂牵梦绕的巴黎，而不是这垃圾一般的现实！

> 砰——

> 子弹擦过了钻石，费利西安下意识用手将其护住。空中的倒影在一瞬间变得稀薄。

**罗西教授**：西莉亚？你竟然回来了？

> 教授的助手如今用枪指着他，但她身影稀薄，与空中的倒影并无区别。

**西莉亚**：我听见阿黛拉在叫我。

**罗西教授**：有趣，你的灵应该已经被费利西安消灭了才对，感谢你印证了我的另一个猜想。

**罗西教授**：迷思海不只能实现起死回生，或许死亡在迷思海也只是一种可剥离的迷思！

**“费利西安”**：呵，阿黛拉的朋友真是和她一样欠缺思考。

**“费利西安”**：你想阻止我？那就请吧。

> 她将手中的钻石端到左侧的胸口，正在心脏前。

**“费利西安”**：我宽大地给予你这个机会。

**“费利西安”**：无论是打中我，还是钻石，你都可以阻止仪式，请吧。

**西莉亚**：你用阿黛拉的身体威胁我？没有用的。

> 但她的手开始颤抖，她害怕自己打偏，害怕自己不小心真的打中。

**“费利西安”**：想想阿黛拉这时会怎么说吧，她一定会叫你开枪的。

**西莉亚**：闭嘴、闭嘴！

**“费利西安”**：我说错了吗？还是说你和阿黛拉并不熟？

**“费利西安”**：那我就展示一下慈悲，告诉你阿黛拉在这种时候会怎么想吧。

> 占据了阿黛拉身体的女性单手撑住歪过的头，像是要把脑中的思想抖出来。

**“费利西安”**：“不用管我，开枪就是了，把我和费利西安一起干掉。”

**“费利西安”**：“这或许是破解塔沃尼尔诅咒的唯一办法呢？用我的死亡去成就冒险的结局。”

**“费利西安”**：“只要我死在终点之前，就不会迎来最后的凄凉末路，不是吗？”

**“费利西安”**：“不过你放心，西莉亚，我不会需要你来成就我的死。”

**“费利西安”&西莉亚**：什么？

> 拙劣的戏剧迎来一句意料之外的台词，演出者和观看者都对此感到震惊。

> 同时沉睡的龙从口袋中醒来。

**费利西安**：啊——

**费利西安**：这愚蠢的龙，居然要烧死自己的主人？！

**费利西安**：阿黛拉！看看你养的宠物！

> 火焰的灼烧换来意识的清醒，混沌的记忆因痛楚来袭而消失。

> 只烧灼虚妄的高温为身体带回了上一任主人，它逐渐回到熟悉的动作习惯。

**阿黛拉**：所以这就是灵魂被灼烧的感觉……我死后绝对不要下地狱。

**费利西安**：阿黛拉！你这蠢材！想和我一起死吗？快让你的宠物停下！

**阿黛拉**：我确实也不想死，费利西安。不如你把钻石扔掉，我就只烧了钻石，怎么样？

**阿黛拉**：不过我很了解你，你的回答我心知肚明……

**阿黛拉&费利西安**：把梦话留到梦里吧！这是我的法兰西之蓝，死亡也不能令我放弃它！

**阿黛拉**：呵，听听这永不放弃的精神，你真是个优秀的宝石猎人。

> 费利西安的怒骂声不曾中断，握着钻石的左手也不曾松开，火焰逐渐蔓延至全身。

**阿黛拉**：——现在来看看谁才是真货吧，费利西安！
