---
title: "好梦，朋友"
chapter: "AFF-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-07 好梦，朋友

**阿黛拉**：你还好吗，西莉亚？

> 友人疲惫地点头，努力地平复呼吸。跑得太急了，她的脸色在灯光下格外苍白。

**阿黛拉**：没事就行，我相信你有分寸……

> 阿黛拉松了一口气，凑近车窗，看见几道黑影被远远甩开，消失在身后的夜色中。

**阿黛拉**：哈——就算有四条腿，也跑不过四个轮子。

**阿黛拉**：文森特先生——没错吧？我们的车不久前“打过照面”。

**阿黛拉**：多亏您出现得及时！不过，我还以为您会多休息一段时间……

**文森特**：法语里没有不可能这个词！我的康复之日早已临近！

> 司机短促地笑了两声。他再一次加大油门。

**阿黛拉**：是吗？祝您早日恢复健康。

**西莉亚**：阿黛拉……

> 友人拍了拍阿黛拉的肩膀，但没能立刻引起注意。

**阿黛拉**：您刚才在咖啡馆门口见过其他人吗？

**文森特**：没有。

**西莉亚**：阿黛拉，别再问了——我觉得——

> 阿黛拉握了握她的手，向前倾身，离驾驶座近了些。

**阿黛拉**：我刚发现，您副驾驶车窗上的口红痕迹，很像我的一个朋友留下的。

**阿黛拉**：这太巧了。和她写在我车上的句子一样、位置一样——连不小心抹掉的一个角都一样！

**阿黛拉**：我早就把痕迹擦掉了。可它为什么出现在你的车上？这真的是你的车吗？

**阿黛拉**：或者——这一切根本就是一个噩梦！

**西莉亚**：你一定是太累，才以为自己在做梦，问出这么奇怪的话……

**阿黛拉**：够了！难道你就不是我梦见的假货吗？！

> 西莉亚睁大眼睛，她看起来越发虚弱了，像一支无力燃烧的白蜡烛。

**西莉亚**：……啊。

> 车已经没有再往前行驶。它悬置在一片黑暗中。

> 幼龙攀上了驾驶座的靠背，跳到司机肩上。

**阿黛拉**：唯以真知炼化虚妄！

> 在火焰灼烧之下，兽类的尖牙撕裂了属于人的躯壳。

**“文森特”**：——！

> “文森特”跳出车窗，扭曲的身影立刻被夜色吞没。

> 阿黛拉感到胃里一阵烧灼般的疼痛。她错觉那片黑暗生有绒毛、尖牙，属于一只更庞大的兽类，从靠近的身躯上榨出粘稠的血。

> 它守着满腹饥饿等待许久，直至今日。

**西莉亚**：阿黛拉！阿黛拉——阿黛拉！

**阿黛拉**：你——

> 在她回神前，幼龙的尾巴已经卷上西莉亚的手臂。但火焰只燃起了一瞬，比一道呼吸更短暂。

**阿黛拉**：你真的是——？

> 她没来得及说完下文，西莉亚已经猛地握住了她的手。

**西莉亚**：听我说！阿黛拉！我想起来了！我知道了“热沃当的野兽”是怎么回事——

**西莉亚**：“重塑之手”撬开了意象宝库，导致了所有的癔症和失踪案！再这样下去，他们会毁掉整个巴黎！

**西莉亚**：不要相信罗西教授，不要急着来找我，你必须先做一件事——

> 冰冷的物件落进阿黛拉手中。

> 阿黛拉低下头。她认识项链上缀着的这枚钻石。

> 它的光彩无可比拟，它早已变成一个难以触及的传说。

**阿黛拉**：这……这是法兰西之蓝？！

**阿黛拉**：不可能……它一定是……

> 她所知的鉴别知识都告诉她，这是真的。但这太过突然……谁会相信骤然落入手中的稀世珍宝？

**西莉亚**：别考虑它的来历了，意象宝库绝不能被开启！

> 西莉亚用力握住她的手，帮她攥紧了拳头。

**西莉亚**：你一定要烧掉它——

**阿黛拉**：——西莉亚！

**贝丽尔**：——于此破暗归真。

> 脑海中沉重的黑暗被扫去。阿黛拉左右打量着周围，感到太阳穴隐隐地抽痛。

**阿黛拉**：呃……我是在……

**贝丽尔**：请深呼吸，阿黛拉小姐。

> 柔软的沙发，明亮的水晶灯，温和的香薰气味，手中的钻石。一切都和接受“净化仪式”前的情景别无二致。

> 就连坐在对面沙发的贝丽尔，都保持着和阿黛拉闭上眼睛前相同的姿势。

**阿黛拉**：我……是做了一场梦？

**贝丽尔**：不完全是。你沉入了潜意识的深处，找出了盘踞在那里的阴影。

**阿黛拉**：我的确看到了“热沃当的野兽”……在花神咖啡馆里……

**阿黛拉**：所以净化仪式成功……

> 她突然愣住了。

> 手中的钻石。它本该是一颗烟晶。

**阿黛拉**：这不是我挑选的那颗水晶！是西莉亚在梦里给我的……

**阿黛拉**：……法兰西之蓝？

**阿黛拉**：为什么？为什么它会出现在这里？

**阿黛拉**：我还在那个噩梦中吗？我……没有醒来？

> 她听到自己的声音在颤抖。她下意识地望向贝丽尔，在场的、仅剩的、或许能够帮助她的人……

> 贝丽尔的脸上浮现出淡淡的疑惑。

**贝丽尔**：你在说什么，阿黛拉小姐？你并未挑选过水晶。

**贝丽尔**：那颗钻石——你从一开始就握在手中。
