---
title: "法兰西之蓝"
chapter: "AFF-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-08 法兰西之蓝

**执夜人**：关于重塑之手，你当时了解多少？

> 谈话室中，一叠照片被推到了阿黛拉的面前。

**灰调蓝**：一个觉得神秘学家高人类一等的密教组织，仅此而已。

**执夜人**：这个说法让他们听起来无害太多了。

**执夜人**：挑动争端、吸纳信众、谋划战争……重塑之手不会放过任何制造混乱的机会。

**执夜人**：他们会将自己的力量渗透到每一个角落，你所在的时代也不例外。

**执夜人**：黄金黎明会、无头、各种各样的蔷薇十字会后继者，甚至卡尔·荣格与西格蒙德·弗洛伊德都自觉或不自觉地与他们有所往来。

**执夜人**：——你也一样，在巴黎时你应该也和重塑之手接触过。

> 一面黑色的镜子被摆在了桌上，蒙了雾一样的镜面模糊地映出阿黛拉的面容。

**执夜人**：你接下来的发言至关重要，我们会用这个确认你的话是否属实。

**执夜人**：灰调蓝小姐，你是否同意？

**灰调蓝**：……我同意。

> 她打量镜中面目模糊的自己，下意识抚摸着另一只手的手背。

**灰调蓝**：其实我至今也认为，我应该没有招惹过什么重塑之手……

**执夜人**：现在我们正要弄清这一切。

**执夜人**：这是你画的当时出现在你手上的项链，没错吧？

> 一张铅笔画替换掉了那叠照片，纸张上的笔触略显生涩。

**灰调蓝**：没错。

> 他的指尖点向项链上缀着的那枚硕大的钻石。

**执夜人**：你声称上面的钻石是法兰西之蓝。

**灰调蓝**：是的。

> 阿黛拉的回答没有半分迟疑。

**执夜人**：……据说是世界上最美丽的蓝钻石，法兰西之蓝。每一个曾拥有过它的人最终都厄运缠身。

**执夜人**：法国经济崩溃，太阳王在晚年光辉尽失。然后是路易十五死于天花，最后洪水滔天……

**执夜人**：至于像蒙特斯庞夫人、尼古拉·富凯、叶卡捷琳娜二世、乔治四世、托马斯·霍普那些人的故事，你应该比我更熟悉。

**执夜人**：毕竟最初将它带回法国的，就是塔沃尼尔家的人。

**灰调蓝**：是啊，从小我听过无数关于这枚钻石的故事。

**执夜人**：那你应该清楚，你不可能拿到它。

**灰调蓝**：……我明白你的意思，执夜人先生。

**灰调蓝**：早在一个世纪前，法兰西之蓝就被重新切割，不复存在了。

**灰调蓝**：现在它留下的最大的那一块叫做希望钻石，最多只有曾经一半的风采。

**灰调蓝**：但执夜人先生，那个时候我只能得出这个结论。

> 她迎上对方满是怀疑的目光，镜中的影像并未发生任何谎言招致的扭曲。

**灰调蓝**：那枚钻石只可能是法兰西之蓝。

> 只有时钟的响声在水晶工房的会客室内回响。

**阿黛拉**：嗯……

**贝丽尔**：你已经看了三个小时了，阿黛拉小姐。

> 宝石鉴定专家保持着仰头的姿势，抛开手部翻弄钻石的动作，她已经与雕塑无异。

**阿黛拉**：……真的。

**贝丽尔**：怎么了？

**阿黛拉**：没有一点伪造痕迹，绝对不是仿品，重量大概有60……70……67克拉？

**阿黛拉**：外形也和家族图谱上记载的一样……

**阿黛拉**：难道麦克林夫人的希望钻石是假货？真正的法兰西之蓝其实一直在它的发现者，塔沃尼尔家族内流传？

**阿黛拉**：——怎么可能有这种天方夜谭！

> 她放下那颗钻石，有些崩溃地向占卜师提出质疑。

**阿黛拉**：贝丽尔女士，您究竟想干什么？找来这么大一颗蓝钻对我恶作剧？这就是您说的净化仪式？

**阿黛拉**：您如果坚持这是我的，那我可就拿走了！

**贝丽尔**：阿黛拉小姐，水晶工房不出售钻石。

**贝丽尔**：我和你同样确信它不属于自己。

**阿黛拉**：法兰西之蓝早就是历史了！它已经被切割成希望钻石，不再存于世！

**贝丽尔**：可你刚刚才确认过。它货真价实，此刻就在你的手中。

> 话题回到了原点，宝石鉴定专家只能看着眼前切实的证据不知所措。

**阿黛拉**：我不明白……我梦见西莉亚把它给了我，然后它就真的到了我手上……但梦中的事物怎么会现实化……？而且连触感都这么真实？

**贝丽尔**：梦境往往更能示人以真。

> 贝丽尔的面色依然平静，就像在谈论理所应当之事。

**贝丽尔**：按照卡巴拉主义者的观点，物质世界只是完全的灵性在经过精神四世界时不断劣化的最终结果。

**贝丽尔**：任何物质都是其精神的劣化，其消亡也无法反馈到精神。

**贝丽尔**：只要精神仍存在，经由灵性的再次流溢而回归物质世界也并非不可能。

**贝丽尔**：你握在手上的，或许正是再次物质化的精神。

> 占卜师的分享无懈可击。

> 但这番话只让年轻的司机更加糊涂了。

**阿黛拉**：不可能，梦就是梦，怎么会成真？

> 她攥紧了拳头，尝试分辨这是否是另一个梦——但除了一些不必要的疼痛外，毫无结果。

**阿黛拉**：如果它能成真，为什么只有钻石“物质化”了，我醒来却没有见到西莉亚？

**阿黛拉**：该死……真像是亲人去世前会做的那种晦气的梦！

> 阿黛拉懊恼地拍了一下脑门，开始与梦中逻辑进行无谓的缠斗。

> 最终，某种更为具体的担忧占了上风。

**阿黛拉**：我得去找西莉亚……我有种不好的预感。

**阿黛拉**：就算这枚古怪的钻石真的从梦里来到了现实中，在搞清楚它和西莉亚的关系前，我也不能就这么听从一个梦的指示烧毁它。

> 她按住了幼龙刚刚对准钻石的脑袋，思考起好友可能的位置来。

**阿黛拉**：我应该去学校？不，西莉亚可能在外面调研。干脆，去她家里堵她……？

> 她望着店里的水晶，忽地意识到眼前正有一条捷径。

**阿黛拉**：……对了，贝丽尔女士。您能占卜出西莉亚现在的位置吗？就用她给我的钻石——

**贝丽尔**：很遗憾，阿黛拉小姐，虽然这枚钻石的质地非常纯粹，它提供的视野却并非如此。

**贝丽尔**：要想找到你的朋友，最好是提供她曾长期持有的、寄有感情的物件。

**阿黛拉**：那我立刻回家里一趟找找看！请您在这里等我……最多半个小时！我是开车来的，这不费多少时间——

> 宝石鉴定专家差点就要夺门而出。占卜师轻抚了一下裙摆，也随之站了起来。

**贝丽尔**：抱歉，阿黛拉小姐，我今天要关门了。

**阿黛拉**：呃——？

> 年轻人所有的急切都扑到了空气中，她尴尬地张开了嘴。

**阿黛拉**：那我——

**贝丽尔**：——但我并不介意在回去的路上，坐你的车绕上一小段路。

> 阿黛拉反应了半天，随即雀跃起来，热情地为占卜师拉开了大门。对她来说，这无疑是一个好得多的方案。

**阿黛拉**：真不好意思，让您特意和我走一趟……对了，您还没有告诉我占卜的费用呢？

**贝丽尔**：不必在意。我说过，那扇门为你而开。

**贝丽尔**：命运会把你的报酬在合适的时机支付给我。

**阿黛拉**：我没太弄明白……您这句话，是说您的老板是“命运”？

**贝丽尔**：命运是我的老板……？

> 司机惊讶地看见，自己随口的俏皮话竟真令贝丽尔思考了片刻。

**贝丽尔**：……嗯，你是第一位从这个角度阐释的人。

> 占卜师得体地微笑着，关上了水晶工房的门扉。

**贝丽尔**：现在先让我们出发吧。为了你的朋友，还有我的“老板”。
