---
title: "巴黎遥远"
chapter: "AFF-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-15 巴黎遥远

**罢工群众Ⅰ**：我们要求的是自由、平等，以及博爱！那些政客们允诺却不曾给我们的东西！

**罢工群众Ⅱ**：让他们知道！我们的要求是什么！

**罢工群众Ⅲ**：八小时工作制！涨工资！带薪假！

**罢工群众Ⅳ**：我们要食物！

**罢工群众Ⅰ**：巴士底狱吓不倒我们，国王与皇后今天就要做出答复！总工会必须得到他们的权力！

**热沃当的野兽**：——

**罢工群众Ⅱ**：让他们滚出凡尔赛！到巴黎来看看这一切！

**罢工群众Ⅲ**：自由！或死亡——呃啊！！

> 野兽的怒吼声混杂在错乱的口号中，不时有惨叫与撕咬声传出。

> 但只要仍有一人站着，这场戏剧狂欢般的游行就不会终止。

**罢工群众Ⅳ**：自由！或死亡！！

> 蔓延整个巴黎的癔症，似乎已经演变成混乱不堪的闹剧。

> 而三名毫不在意的人从旁经过，尖叫声如同他们的伴奏。

> 我赐予你渴望的青春，你献给我钻石的项链～

> 话语随口而出，千万莫为虚妄～

**罗西教授**：你看上去心情不错，费利西安。

> 所有可贵的，都深埋地下～

> 将你的献礼，锁入盒中～

**罗西教授**：现在的场合并不适合这首歌，费利西安。

> 费利西安停下了把玩着钻石的动作，将鄙夷的视线投向一旁。

**“费利西安”**：阿黛拉就没有你这么不识趣，她不会在我唱歌时打断我。

**“费利西安”**：可惜她不认识这首歌……

**“费利西安”**：既然你想聊正事，那就聊吧。

**“费利西安”**：这么多次“暴雨”过去，你们让引导之人的意志传播到了哪儿？

**“费利西安”**：你忽略了最为重要之事，将至高的恩赐浪费在自己的求知欲上。

**“费利西安”**：离开了我，你们这群废物就堕落成了这样。

**罗西教授**：只要等我解开迷思海的奥秘，一切问题都会得到解决。

**“费利西安”**：在以前，像你这样高谈空想的骗术师，会被我家佣人用扫帚打出去。

**罗西教授**：你是从迷思海中归来的人，难道你不相信我的研究吗？

**“费利西安”**：没有人在乎你所谓的“心中巴黎”。

**“费利西安”**：如果不是为了起死回生术，你以为其他人会来听你大谈理想？

**罗西教授**：我们的目的难道不就是回到那真正的时代？现在捷径就在眼前了，相信我吧。

**“费利西安”**：登上埃菲尔铁塔，用我的钻石完成最后的仪式彻底打开迷思海。

**“费利西安”**：而你只在一旁记录，这就是你的捷径？

**罗西教授**：是的，我们之前都错了，迷思海并不在地下。

**罗西教授**：高处象征着升华，这正是文明自古的迷思。

**罗西教授**：所以我们应该到高处去，如果我的理论正确，巴黎乃至世界都会露出他们的另一面貌。

**“费利西安”**：没有人要你说明你的理论……与你合作真是最无趣的事。

**“费利西安”**：还有你，贝丽尔，你打算盯着我到什么时候？

**“费利西安”**：你的视线令我犯恶心，立刻给我挪开。

> 一直沉默的女士仍保持着没有焦点的注视。

**“费利西安”**：你到底有没有听我说话？

**贝丽尔**：我在听。

> 她的回答也轻微而缥缈。

**“费利西安”**：……哼。

> 三人巧妙地避开罢工群众，继续向着战神广场走去。

> 没有人注意到贝丽尔手中的灵摆正在闪光。

> 车辆停泊的街道寂静无声。

**阿黛拉**：我该怎么说呢……她总唱些我没听过的歌，所以我很难开口评价。

**阿黛拉**：她的声调是很优美，我猜她一定有个有名的声乐老师。

> 驾驶座上的年轻女子垂下眼睛，看向手中的精致小盒。

**阿黛拉**：她喜欢甜品，尤其是马卡龙，一天能吃掉一整盒。

**阿黛拉**：而且她很挑剔，只愿意吃拉杜丽。所以我得经常绕路去香榭丽舍大街……

**阿黛拉**：那家店太早根本不开门，幸亏费利西安每天起床也很晚，不然那一路上我的油门都要踩冒烟了。

> 她轻笑一声，无力地扯动嘴角。

**阿黛拉**：但她吃的并不是马卡龙，对吗？

> 油纸衬上原本整齐码放的甜品变成了另一副模样。

> 幼龙乖巧地躺在四方的小盒中，双眼紧闭。

> 它的身体被精细地切成了方便食用的大小，内馅从缺口处淌出，散发着诱人的甜美香气。

**阿黛拉**：告诉我，贝丽尔女士……她究竟对我做了什么？

> 司机将幼龙的碎片仔细放进口袋里，疑问中有一丝难以察觉的颤抖。

**贝丽尔**：她窃取了你的命运。

**贝丽尔**：真正的她早已消融在迷思海深处，你遇到的不过是来自过去的一缕残影。

**贝丽尔**：但它同样渴盼着生的希望，因此依附于生者，汲取留存在阳光下的养分。

**阿黛拉**：……所有那些记忆，都只是幻觉的一部分？

**贝丽尔**：可能是费利西安与你交汇后产生的经历，也可能只是你们共同拥有的一段虚假记忆。

**贝丽尔**：我无法断言，因为我没有看过这部分。

> 司机沉默了半晌，再一次把手放在门把手上。那扇门纹丝未动，她已持续了这样徒劳的努力许久。

**阿黛拉**：贝丽尔女士，我不明白。你究竟站在哪一边？

**贝丽尔**：哪一边都不是。命运不偏袒任何一方，我能做的只是观看。

**阿黛拉**：可你不是已经都知道了吗？你告诉我，前方注定有牺牲……西莉亚已经死了！

**阿黛拉**：我即将遭遇什么、发生什么……这对你来说，不是早就十分清楚了吗？

> 司机的声音哽咽了。窗外，巴黎遥远地闪烁着。

**贝丽尔**：我并非全知，阿黛拉小姐。

**贝丽尔**：一般我只是远远地看上一眼。只要知道结局和转折点，我就会跳过一些无关紧要的过程和前述。

**贝丽尔**：通常情况下，这并不影响命运的准确。

**阿黛拉**：……在这之中从无例外？

**贝丽尔**：哦，是有这么一个人的。我对你说起过她。

**贝丽尔**：那时我决定仔细地沿着属于自己的水流前行，将它探查清楚……

**贝丽尔**：于是我看见了那个与我相似的女孩儿，有一部分她源于我。这真奇妙。

**贝丽尔**：先于她的出生，我就见到了我们的水流将在何处汇聚。我知道我会给她起名玛蒂尔达。

**贝丽尔**：她将天赋异禀，她会变得善良且勇敢，她将表现得十分优秀。

**贝丽尔**：我沿着河流看到了她的终点，然后我挪开目光，不再关注流经她的一切。

> 占卜师简单地为叙述收尾。

**阿黛拉**：这听起来很奇怪，甚至有些残酷……

**阿黛拉**：就像是……你为她还没有做过的事而忽视当下的她。

**贝丽尔**：我认真地看过了属于她的一生。这不够吗？

> 车窗倒映出贝丽尔困惑的神情。

**贝丽尔**：不过，后来发生了一件有趣的事。

**贝丽尔**：在1999年，那场雨落下后，我不再能像过去那样看清水流的去向。

**贝丽尔**：它们时而模糊，时而忽然中断，时而被搅乱成漩涡……

**贝丽尔**：河道的走向开始变化，一切也随之混沌。

**贝丽尔**：我曾见过的命运改变了。

> 占卜师看向阿黛拉。

**贝丽尔**：很快罗西先生的仪式就会由费利西安完成。

**贝丽尔**：那之后，你的精神会在这辆车里永眠，一场灾难会降临巴黎。

**贝丽尔**：我看到的“光景”，到此为止。

**阿黛拉**：你是在提示我吗……？

**阿黛拉**：提示我这场命运仍可以改变？

**贝丽尔**：我只是说出了我见到的。

**贝丽尔**：有人在得知一切后不再行动，期待能避开原定的命运。有人则被激起抗争的勇气，最后只加倍落入陷阱。如何解读“预言”，只取决于你自己。

> 阿黛拉怀疑地注视着贝丽尔，没能读到任何额外的内容。

**阿黛拉**：……我能从这辆车里出去吗？

**贝丽尔**：这是你最坚固的精神港湾。一旦你离开，想从混合的河道中找回你自己的水流……

**贝丽尔**：那么你可能会成功，但也可能迎来比永眠更糟的结局。

**阿黛拉**：我不需要知道这些。

**阿黛拉**：我答应了西莉亚要把那钻石毁掉。我已经失约了一次，不能再失约第二次。

**阿黛拉**：你肯定有办法让我出去，是吗？不然你就不会出现在这里！

**阿黛拉**：告诉我，贝丽尔！

**阿黛拉**：我不知道你究竟想看到什么……但如果我在这里放弃，你也什么都看不到了！

> 她握紧了拳头，对准车窗。如果没有得到满意的答复，她就只有用最简单的手段毁掉这个笼子。

> 直到现在，她仍不知道占卜师怀有怎样的目的。她既无法理解，也没有时间。

> 这时，占卜师的笑容褪去了，取而代之的是她未曾见过的表情。

> 那似乎是被冲淡的悲伤，也许更多是见惯失败后的乏味。

**贝丽尔**：你已经知道了一切。如果仍然要去的话……

> 副驾驶席上的乘客探出身，按下了对方的拳头，随后另一只手扶到门上，轻轻将其推开。

**贝丽尔**：那就去吧。

> 在对方惊讶的视线中，贝丽尔为司机撑住了车门。

**阿黛拉**：……谢谢您。

> 门外依旧是一片纯然的白色，巴黎依旧遥远。

> 她突然感到一阵轻松。为自己的一无所见。

**阿黛拉**：再见，贝丽尔女士。

> 她迈入了那片纯白之中。

**贝丽尔**：……

> 副驾驶席上的乘客望着这一幕，闭上了眼睛。

> 更为久远的一片碎屑在她的眼前重合。

**费利西安**：怎么样，看见你总在念叨的“命运”了吗？

**费利西安**：要是看不明白就算了。反正我会一切顺利。

**费利西安**：预言家？呵呵，我家曾经养过的那群预言家们，谁也没预见到那场革命！

**费利西安**：有这样的工夫，你还不如去多花心思考虑引导之人的指示……

> 贝丽尔竖起一根手指抵在费利西安的嘴唇前，提醒趾高气扬的同僚保持安静。

**贝丽尔**：你的问题是，你想知道该怎样更好地完成那个任务，对吗？

**贝丽尔**：寻找起死回生的奥秘？

**费利西安**：没错。有几个门徒带回了某种传言，所谓起死回生的奇迹之术。

**费利西安**：我要去搞清楚是怎么回事，免得其他人抢先。

**贝丽尔**：……那么，你要往北去。

**贝丽尔**：但向北走很危险。你会得到你想要的，你也将不再是你。

**费利西安**：哼，你只需要告诉我，我要的东西在哪儿。

**费利西安**：结果如何不取决于命运，而是取决于我。

**费利西安**：再见了，全知全能的贝丽尔小姐。

> 贝丽尔注视着她的身影。

> 穿过长廊，迈出门扉，这身影消失在门口刺眼的日光里。

**贝丽尔**：再见，阿黛拉小姐。我很期待。

**贝丽尔**：期待像你们这样的人，能证明我是错的。
