---
title: "所有映照万物的光"
chapter: "AFF-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-05 所有映照万物的光

> 旺多姆广场上的人越来越多，从四面八方的街巷里汇集的人流积聚于此。

> 年轻的司机靠在车门边，边打量着过路人群，边踢动脚下的小石子。

**阿黛拉**：费利西安说是今天在这里见面，也不留个时间……我不会得等到晚上吧！

**阿黛拉**：难道她已经进去了？

> 她转过头，水晶工房那扇漂亮的雕花木门和两三个小时前一样紧闭着。

**阿黛拉**：再试一次，这个时间了，店里总该有人在……

**阿黛拉**：您好——

> 这次没费多大力气，木门刚被叩响，就顺势朝两侧敞开。

> 一条灯光昏暗的长廊等待着她。

**阿黛拉**：嗯？终于开门了。是我之前敲门的方式不对？

**阿黛拉**：也没看到有店员在附近。算了，先进去问问。

> 她踏入走廊。脚步落下的瞬间，那一点儿仅有的光线也熄灭了。

> 幼龙的火焰勉强映亮了周围，它没精打采地甩动尾巴。

**阿黛拉**：我说，至少给新顾客留下些照明吧！

**阿黛拉**：你们好——有谁见到了一位趾高气昂的小姐吗？

> 阿黛拉伸手摸索着墙壁，凭借刚才的记忆前进。

**“小家伙”**：——嗷！

**阿黛拉**：有新发现吗？

> 循着幼龙仰起的脑袋望过去，前方闪动着几个尖耳朵的透明身影。

**？？？**：～♪

**阿黛拉**：我怎么会忘了，有占卜师在的地方，总有这种小东西！

**阿黛拉**：别和我捣乱，我现在可没空了解你们又偷了些什么！

> 妖精们尖叫着拍打身上的火焰。尽管并不会被灼伤，它们还是结结实实地吓了一跳。

**阿黛拉**：你们成天恶作剧，也该尝尝被捉弄的滋味了。

**阿黛拉**：给我带路，听到没有？

**占卜妖精**：♮♭♮♯♭♯♮♯♭！

> 阿黛拉没理会它们的痛骂。妖精们将她领到了一扇小门前，从透着光的缝隙中挤了进去。

> 她再次推门。

> 一间由光编织成的屋子。

> 阿黛拉的脑中浮出这个念头。她注视着那些剔透的、闪烁的、折射光芒的水晶，空气中的尘埃在流光里镀金。

> 在这间屋子里，每呼吸一次，就咽下矿物的魂魄。

**阿黛拉**：……真美丽。

**阿黛拉**：我从来没有见过这样的工房……它……它们的摆放方式，不像是为了销售或展览……

> 她尽可能放轻了呼吸，来削减自己的存在，好融入这片光彩。

**阿黛拉**：是巧妙的灯光布设让这些水晶变得特别？或者……

**？？？**：——哦，也许你想说的是……“辉耀”。它会藉由水晶显现。

> 远处的声音悦耳而明亮，像轻敲一只玻璃杯。

**？？？**：曾有人说，“辉耀”是神用来创造世界的工具，也是祂不可分割的一部分。

**？？？**：十辉耀……是星界之光、燃烧荆棘的火焰、生命之树顶端的光辉，是“数字”、“圆球”、“漫长的时代”——

**？？？**：——也是万事万物。

**阿黛拉**：抱歉，您是……

**阿黛拉**：贝丽尔·布翁尼女士……？

> 工房主人微笑着点头。无需证明，见过她的人都会立刻明了她的身份。

> 她伸出手，用指尖轻触一枚光芒柔和的灵摆。

**贝丽尔**：通过一些特定的物品、仪式，或是与生俱来的灵知与天性，我们偶尔可以捕捉那些光辉。

**贝丽尔**：水晶正是少数具有这种非凡性的存在之一。在它的帮助下，我们得以自意象的宝库中，窥探世界灵魂的奥秘。

> 柔和的话语使阿黛拉略微放松了一些。尽管她没有注意分辨句子的内容。

**阿黛拉**：请问您……

**贝丽尔**：请先随我到里面的贵宾室去吧。这扇门本就是为你而留的。

> 松软的玛德琳蛋糕很好地抚平了阿黛拉的不安。她端起茶杯，嗅着大吉岭茶的浓郁香气，原本的紧张悄悄消退。

**阿黛拉**：您今天并没有见到我以外的其他人……我明白了。

**阿黛拉**：而您之所以出现在那间占卜沙龙，是为了追回流出工房的劣质水晶？

**贝丽尔**：近些日子我忙于海外的生意，这才放松了对工房的管理。

**贝丽尔**：我没能注意到有人在偷卖应该废弃的残次品。

**贝丽尔**：虽然加工后足够瞒过外行的眼睛，但毫无疑问会影响仪式的稳定性。我必须为顾客的安全和工房的声誉负责。

> 她看向阿黛拉，笑容又柔和了一些。

**贝丽尔**：我需要再次向你表示感谢，塔沃尼尔小姐。

**贝丽尔**：你当时的举动为我免去了许多麻烦。

**阿黛拉**：您叫我阿黛拉就可以。以及您不用向我道谢。

**阿黛拉**：毕竟我最开始也没打算插手……正巧那位占卜师自己找上了我。

**贝丽尔**：噢。她的预言让你有些困扰，是吗？

**阿黛拉**：您还记得？其实我本来打算听听就忘掉的。

**阿黛拉**：命运——命运，其实就是看你愿意信什么，不信什么，对吧？

**贝丽尔**：但你无法彻底忘记。因为其中有些模糊的话语令你心生怀疑。

**阿黛拉**：哈哈，您真的和那些占卜师不太一样。

> 她再次举起茶杯，朝椅背上靠去。

**阿黛拉**：无意冒犯——我并非认为预言家都是骗子。只是一旦你知道它，多少就会被影响判断。

**阿黛拉**：这种仿佛后脑勺时刻被人监视的感觉……让我不太舒服。

**阿黛拉**：也许“命运”真的会在该来的时候来，但在那之前我可不想被它裹挟。

**阿黛拉**：我还年轻——我还有很多想做的事儿呢！

> 工房主人轻笑着，似乎很乐于听到这样充满活力的宣言。

**贝丽尔**：对我来说，命运只是某种既定的规律。就像水晶折射的光线、奔流不息的水流。

**贝丽尔**：有人说命运无常。有人认为它由始至终已被写好。

**贝丽尔**：而在我看来，它存在着，但其中并无人们苦苦寻找的“意义”。

**贝丽尔**：占卜告诉我你今天会来拜访，然后你来了。事情如此发生，仅此而已。

**阿黛拉**：等等……那您有没有在占卜里看到我的朋友？

**贝丽尔**：我看见的只是你一个人。

**阿黛拉**：好吧，她连来都没来！放了我一天鸽子，她到底跑哪儿去了……

> 阿黛拉困扰地念叨着。而贝丽尔已经抛出了下一个问题。

**贝丽尔**：你只是因为约定才来到这里吗？

**阿黛拉**：这……我的确只是因为……

> 贝丽尔的目光模糊而缥缈，似乎并非望向眼前的人。

**贝丽尔**：你为你的疑惑而来。这份疑惑并非源于不信，而是因为相信它正要灵验。

**贝丽尔**：你们家族中每一个人都知道的命运，塔沃尼尔的诅咒……抑或者是“塔沃尼尔的冒险”。

**贝丽尔**：你怀疑现在正是它开启的时刻，是吗？

**阿黛拉**：——！

**雷曼女士**：你注定逃不过宿命的感召！怀有私心的贤者将玩弄你的命运，死亡的深渊正等待你坠入……

**雷曼女士**：而那地之上的，终将等同那天之下的……你所有的终将消失，死亡亦将引导你最终的升华……

**雷曼女士**：直到一切都回归！回归那——

**阿黛拉**：怪了，为什么我这两天遇到的所有占卜师都知道“塔沃尼尔的诅咒”……

**阿黛拉**：难道这真的有那么出名吗？

> 阿黛拉玩笑般抛出这句话。面对这个话题，她向来态度如此。

> 比起恐惧，戏谑更好。

> 而贝丽尔只点了点头作为回应。

**贝丽尔**：某种意义上来说，雷曼女士当时确实窥见了命运——只是不小心看到了太多，招致了预料之外的不幸。

**阿黛拉**：什么？您的意思是说——

> 她还是不愿听见这样的答案。

**阿黛拉**：不不，应该不是我想的那样吧……

**阿黛拉**：我还以为她是出现幻觉才活活吓死的！你看，毕竟她死前还说着什么“热沃当的野兽”……

**贝丽尔**：别着急，阿黛拉小姐。我说了是“某种意义上”。

> 贝丽尔摇了摇头，平和的语气轻飘飘地托举住了阿黛拉下坠的心。

> ——随后，却又紧紧攥住了她不安跳动的心脏。

**贝丽尔**：她看见的“命运”并不完全属于你——因为你的身上，正附着另一个阴影。

**贝丽尔**：阿黛拉小姐，你的确中了某种诅咒。
