---
title: "先觉者"
chapter: "AFF-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-09 先觉者

**阿黛拉**：西莉亚？西莉亚？……果然不在。

> 阿黛拉转向了隔壁的门，从口袋中摸出一把钥匙。

**阿黛拉**：只好先在我家找找了。

> 公寓里的物件比起水晶工房还要多，只是它们没有水晶那般璀璨。

> 未经打磨的原石、展览会的宣传册、城市道路地图和下水道地图、修理机械的各种工具……

**阿黛拉**：嗯……让我找找，西莉亚有不少东西是放在我这儿的。

> 在积木般整齐码放的小玩意之中，贝丽尔的目光锁定了一张被装裱好的照片。

**贝丽尔**：这是你和西莉亚吗？看上去，你们关系很好。

> 黑白照片中的形象仍旧鲜活，一个小女孩兴致勃勃，另一个则紧张得快跑出镜头。

**阿黛拉**：当然。老爸老妈忙于他们的大冒险，我俩差不多是一块儿长大。小时候我没少出现在她家的饭桌上……

> 阿黛拉一边逐个拉开抽屉，一边应答着贝丽尔的问题。

**阿黛拉**：西莉亚表面文静，但我知道她其实比谁都勇敢。

**阿黛拉**：现在，比起我来，她的志向可远大得多了。

**阿黛拉**：怎么回事，想找时一个东西也找不到……用这个行不行？

> 阿黛拉从最下方的抽屉中抱出一摞信件。

> 信件的邮票来自世界各处，信封却差异不大，上面都写着出奇工整的一行字。

> “女儿阿黛拉·塔沃尼尔收”

> 贝丽尔拿起一封仔细端详。邮票的边角已经翘起，略微泛黄，与崭新的信封格格不入。

**阿黛拉**：贝丽尔女士？

> 阿黛拉忍不住催促。她不喜欢贝丽尔了然的神色，也不想在此时谈论信件的来历。

**贝丽尔**：这些信……好的，当然可以。

> 她看了看阿黛拉脚边空着的抽屉。它在最常使用的书桌最不起眼的角落。

**贝丽尔**：你的父母很久没有回到巴黎了。比起他们，你与西莉亚的确会更加熟悉。

**阿黛拉**：没什么大不了的，他们在我人生中存在的时间本就不多。

**贝丽尔**：我明白了。我会尽力为你找到你重要的朋友。

> 她开始一封封翻阅信件，只像是日常生活的一部分。

> 直到双眼开始失焦，她的动作也不曾停下，只是摸索过、阅览过每一个字母，从中捕捉不可见的辉光。

> 最终，光线落回了她的眼中。

**贝丽尔**：你的友人被这座城市吞没，坠入幽暗的洞穴。

**贝丽尔**：大瘟疫的遗产，地下的另一个世界……与起舞的亡灵同在。

**阿黛拉**：吞没……坠入……地下的另一个世界……

> 出租车司机的眉头紧紧拧着，随后豁然开朗。

**阿黛拉**：噢，是地下墓穴！对了，她昨天说过要去研究死亡之舞！

**阿黛拉**：她现在一定在地下墓穴能观察到那些骷髅壁画的地方！该死，她以前就喜欢往这些地方跑……

**阿黛拉**：您的用词真是吓了我一跳，我还以为她是真去了另一个世界呢……

> 确认目标的年轻人没有踌躇，立刻奔向了公寓门。占卜师却叫住了她。

**贝丽尔**：——我在她的命运中也见到了你，阿黛拉。

**阿黛拉**：嗯？

**贝丽尔**：如果你仍要前往，前方注定会有牺牲。

**阿黛拉**：……

> 这并非提醒，而是陈述。她隐约感觉到，贝丽尔似乎的确能看见一些遥远的事物。

> 但她只是笑了笑。

**阿黛拉**：从小到大，这种话我听得太多了。我可不能为了一句缥缈的预示就放弃西莉亚，放弃我想弄明白的事。

**阿黛拉**：我尊重命运的方式，就是听从自己的判断。

> 贝丽尔仍然平静地看着她，那透明的目光让阿黛拉有一种古怪的感觉。

> 似乎贝丽尔的目光并不在当下，而是更加遥远的某处。

> 片刻后，她勾起嘴角，声音一如平日的优雅。

**贝丽尔**：——是了，你是会如此回答。

> 两人回到了公寓楼下，司机逐渐放缓走向爱车的脚步，似乎这能让时间变慢。虽然得到了好友的位置，但她心中的疑惑并未减少分毫。

**阿黛拉**：……贝丽尔女士，对占卜师而言，梦境是否可控？

**贝丽尔**：物质可以是劣化的精神，精神也可以只是较高的物质。

**贝丽尔**：而有形的物质终究是可以交互与干涉的，这个回答如何？

**阿黛拉**：那就是说，控制梦境，对您这样的占卜师并不算难事。

> 直逼核心的发问。

> 贝丽尔偏过头，神色如常。这句话远不够锋利，无法划破她的笑容。

**贝丽尔**：阿黛拉小姐，我不曾操纵过你的梦境。如果你不愿相信，我们本也不必进行这番占卜。

**阿黛拉**：不。我没有不相信您的意思。

**阿黛拉**：只是梦境成真这件事实在难以置信，而您又是对此最为了解的人。恰好，我最近只接触过两个占卜师，其中一个已经死了……

**贝丽尔**：没关系。换做是我，也会有类似的怀疑。

**阿黛拉**：感谢您的理解……请上车吧。您住在哪里？我一定为您规划一条最快的线路——

> 她打开副驾驶的车门，尽到优秀司机的礼仪，却发现已有人占了座位。

**阿黛拉**：费利西安？

**费利西安**：真是让我好等！你想怎么辩解？阿黛拉？

> 另一位失踪人士的及时出现令阿黛拉松了一口气。

**阿黛拉**：我的大小姐，现在到处都在闹罢工。你这样满身贵族气质，可不能到处乱走了。

**阿黛拉**：不对，你的项链从哪儿来的？

**费利西安**：别岔开话题。你把我忘到现在的理由呢？不说些什么维护你的忠诚和名誉么？

> 大小姐轻巧地拿起一枚马卡龙，舌头则编织着苛刻的单词。

**阿黛拉**：那是西莉亚给我的项链！怎么会在你这里？！

> 阿黛拉赶紧伸手摸入口袋，却发现里面空空如也。

> 费利西安放下了手中的甜点，举起了胸前的项链。

**费利西安**：哈？西莉亚给你的？难道你不是法国人？还是你真的蠢到无以复加？

**费利西安**：我再向你说明一次，给我好好刻在你的脑子里。

**费利西安**：这是我的东西！我亲自找回的宝物，是我一生中冒险的最高收获。

**费利西安**：没有被未来伤害的，巴隆家的宿愿，那美好时代的遗物。

**费利西安**：这是我的宝石！明白么？我的，我的，我的！

> 高傲的小姐将宝石一把攥住。她注视着阿黛拉，愤怒的语气却没有配上愤怒的视线。

> 就像是发现了一件不堪用，甚至没有资格承受怒火的工具。

**阿黛拉**：你说……什么？

**贝丽尔**：阿黛拉小姐，你还好吗？

> 贝丽尔从身后扶住了摇摇欲坠的司机。

**贝丽尔**：你还在担心那位“费利西安”吗？

**阿黛拉**：什么担心？她就在这儿！你到底怎么了，费利西安？

**阿黛拉**：……费利西安？

> 贝丽尔顺着她手指的方向望向副驾驶席。

> ——她的声音停顿了片刻。

**贝丽尔**：可是……阿黛拉小姐，你看。

**贝丽尔**：副驾驶席上并没有任何人。

**贝丽尔**：你打开车门之后，就一直在和空气争吵。

> 半晌，阿黛拉才取回自己的声音。

**阿黛拉**：………………咦？
