---
title: "午夜咖啡"
chapter: "AFF-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-06 午夜咖啡

**贝丽尔**：万物都有自己的能量，而我们远比我们所以为的更擅于感受它们。

**贝丽尔**：集中精神，尝试捕捉任何细微的变化。当你注意到它的时候，你会意识到“就是它”。

**阿黛拉**：好的，我明白了。

**贝丽尔**：请告诉我，阿黛拉小姐——哪一颗水晶最吸引你？

> 阿黛拉凝视着整齐码放在托盘中、令人眼花缭乱的一排排水晶。

> 几次呼吸后，她将手伸向了位于倒数第二排第三个的那颗。

**阿黛拉**：我想……是这个。

> 一块茶褐色的水晶，神秘而神圣的烟雾被冻结其中。

**贝丽尔**：产自巴西的烟晶。

**贝丽尔**：它能够引导负向的能量转为正向，帮助持有者稳固精神，破除威胁灵魂的祸殃。

**贝丽尔**：请闭上眼睛。

> ——双音有七，万物均如是，辉耀于此化形。

**贝丽尔**：保持呼吸的规律。往暗处看，你会注意到一些光。

**阿黛拉**：我找到了。很微弱……但确实存在。

**贝丽尔**：跟上它。

**阿黛拉**：是想象它离得更近？还是我走过去？我……

> 意识在下沉，或向内挤压。

> 万物沿着思绪流淌，汇入躯壳，又猛然逸散。

**阿黛拉**：……

**？？？**：阿黛拉，醒醒——

**阿黛拉**：唔…………

**？？？**：……

**？？？**：你这个懒虫，快给我醒醒！

**阿黛拉**：呃？！

> 她扶着脑袋站起身，面前的人伸出手指，愤怒地点了点她的额头。

**费利西安**：现在睡醒了？我找了你一整天，没想到你躲在这里消极怠工！

**费利西安**：你还真会享受，知道工房里的沙发比你的车舒服。

**阿黛拉**：费利西安？！你怎么现在才——我在门口等了你很久，可你一直没出现，然后……

**阿黛拉**：奇怪，我记得……贝丽尔女士……

> 词语在她舌尖打了几个滚，却无法顺利地组成句子。

**费利西安**：少做梦了，你自己看看周围，那些家伙早就收工回去了——谁还会特意来找你？

> 阿黛拉仔细地扫视一圈，昏暗的房间里的确没有第三人在场。

**费利西安**：要不是我，等早上你多半会被当成潜进工房的贼抓起来。

**费利西安**：这里也没什么好看的。走吧，还来得及去逛逛。

**阿黛拉**：噢……好。我去开车，我好像把它停在了后门。

**费利西安**：我现在不想坐车。

> 费利西安径直穿过走廊，推开正门，带着阿黛拉回到街上。

> 夜深沉且寂静。无论是偌大的广场，还是平时熙攘的河岸，都不见一个人影。

**阿黛拉**：没听说今天要实行宵禁，人都哪儿去了？

**阿黛拉**：这些房子里连一盏灯都不开……街灯也没有点亮。

**费利西安**：你真是睡得昏了头，还好我没答应你开车出来。

**费利西安**：那儿不是亮着吗？

> 无人的夜中亮起一间灯火通明的咖啡馆。大团的花簇垂坠而下，几乎将整块招牌吞没。

**阿黛拉**：……花神咖啡馆？

**阿黛拉**：他们的营业时间有这么长吗？我之前都没注意……

**费利西安**：去给我买点吃的。我不想进去，里面太吵了。

> 她推了阿黛拉一把，玻璃门敞开，那团明晃晃的光瞬间淌满了街道。

> 即使是深夜，咖啡馆仍然接近满座。

> 阿黛拉边走向柜台，边猜测这些客人的来处。左岸的某个艺术小团体，或者刚结束戏剧排练的演员……

**客人？**：是的，乔治·巴塔耶正在为他的社团招募刽子手。

**客人？**：是的，刽子手，他和他所有的社团成员都宁愿成为活祭仪式上的祭品，却没有人愿意当刽子手。

**客人？**：这些越轨分子竟然没有胆量对他人施暴，我该说他们善良吗？

**客人？**：你看过大木偶剧场的新剧了吗？杰克·若文根本就不是那块料。

**客人？**：我们所向往的血腥与肢解都被他所谓的戏剧性给冲淡了，那个喜欢卖弄自我的肥猪就这样把大木偶剧场变成了上演蹩脚滑稽戏的地方。

**客人？**：我想要在恐怖的舞台前昏厥，而不是被他气晕！说真的，我很想念我美丽的马克萨，她的每一次死亡我都忘不掉。

**客人？**：换句话说，一个时代所有人都认为某个东西存在，这个东西就会真的存在？

**客人？**：根据我最新的研究，或许问题的关键就在人们的共通想象之中。

**阿黛拉**：西莉亚？！

> 她喊出的名字像一把骤然落下的刀，轻易地撕裂了这块画布。

> 大厅里的声音都消失了。只剩下她后退时鞋跟摩擦地面的细碎响动。

> 所有客人在同一时间转过头，一动不动地注视着这名莽撞的闯入者。

**西莉亚**：阿黛拉？你来了！我还以为你对我们的研究不感兴趣……

> 好友轻快地小跑过来，阿黛拉紧盯着她，无法挪开视线。

**阿黛拉**：……

> 她的目光紧锁在西莉亚背后蠕动的黑暗中。客人们的轮廓逐渐消融，取而代之的是獠牙与……皮毛。

**西莉亚**：你的脸色好差……留下来和我们一块吃些东西吧？不会耽误多久……

**西莉亚**：啊！

> 阿黛拉攥住好友的手腕，猛地将她扯到身边，冲向身后的玻璃门。

**阿黛拉**：快走！

**西莉亚**：好痛——怎么了？阿黛拉！阿黛拉——

> 她勉强回过头，望向身后的同伴——

> 那些面孔已经无法辨认。皮肉融化成肮脏泥泞的粘稠液体，坠入桌边的黑暗。

> 属于人的部分在剥落，而闪动的幽火冉冉上升。

**？？？**：——

> 砰——！

**阿黛拉**：该死，车停在巷子里……西莉亚，跟紧我！

**阿黛拉**：费利西安，快跑！

> 她冲出门时，街道上空无一人。阿黛拉第一次由衷地祈祷费利西安贯彻了任性的作风，她最好是已经独自离开。

**热沃当的野兽**：——！

**阿黛拉**：西莉亚，到我前面来——

> 她刚想转过身为西莉亚争取一点逃跑的时间，引擎的轰鸣已迅速逼近，甚至盖过了野兽的吼叫。

**司机**：快上车！

**阿黛拉**：你是……白天的那个司机！你不是被送去接受治疗了吗？

**阿黛拉**：不管了，先上车！

> 她一把拉开车门，将恍惚的西莉亚推上去，自己也跳进了后座。

**阿黛拉**：快点！把油门踩到底！
