---
title: "英雄之旅"
chapter: "AFF-19"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AFF-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AFF-19 英雄之旅

**阿黛拉**：看来您不想为其他人的性命负责。

**阿黛拉**：您让我来决定，如果我拒绝，就是我杀了她。

> 这个问题比预料中来得更直接。贝丽尔稍作思考，再次点头确认。

**贝丽尔**：你们的确很相似。关于那份求生的意志，以及一些面对命运的有趣反应。

**贝丽尔**：正因为相似，费利西安才能持久地借用你的躯体，影响你的意识。

**贝丽尔**：这样合适的机会再没有第二次了。

> 她向阿黛拉伸出手。

**贝丽尔**：如果我没有猜错，你的朋友和曾经的费利西安死于同一个原因。此刻她应当回到了迷思海之中。

**贝丽尔**：留下费利西安，她会成为一个合适的研究对象，也许你能找到带回朋友的办法。

**贝丽尔**：或让她以凶手的身份死去。往后的日子，你不必再受折磨。

**阿黛拉**：那……请您发誓吧。您承诺这些话都是真的。

> 一双恳切的眼睛，对上另一双平静而纯粹的眼睛。

**贝丽尔**：我无法承诺。

**贝丽尔**：你应该清楚，神秘术的能力是有限的。你无法鉴别一句话或一颗心的真伪，正如我此刻看不清命运的流向。

**贝丽尔**：抓紧时间。把那颗钻石给我，或抛弃它。

> 阿黛拉犹豫着抬起胳膊。

> 费利西安没有再说话。也许她现在已不能开口。

> 她低着头，阿黛拉第一次见到她垂下头颅。熟悉的、趾高气昂的神采从她身上消退了。

> 烦躁、疲倦与无处着落的愤怒席卷而来。最终，它们变成一声叹息。

**阿黛拉**：……拿去吧。

> 她能确信自己怨恨费利西安。但她也并不期望看到这样的屈服。

**阿黛拉**：请您救她。

> 钻石落入手心，贝丽尔合拢手掌。

**贝丽尔**：多谢。

**贝丽尔**：你们为我找到了答案。我会拿出相应的诚意。

**贝丽尔**：我说过很多次，你们的命运正在交汇。

**贝丽尔**：你在精神王国的旅途已经到了尽头……但仍然可以留在物质世界的王冠之中。

**贝丽尔**：现在，到达世界尽头的灵性，该前往下一个世界了。

**贝丽尔**：收下它。

**贝丽尔**：作为你冒险之旅的勋章。

**阿黛拉**：是吗……勋章。

> 钻石重新回到她的手中。

> 它带着血迹、温度、泪水。它是她最后唯一拥有的东西。

**阿黛拉**：谢谢您。

**阿黛拉**：但您的眼睛……

**贝丽尔**：不必担心。

**贝丽尔**：就像你之前说的，我走在岸上太久，对这份注视水流的能力习以为常。

**贝丽尔**：自以为能看清命运，可能比他人更容易受命运摆弄。

**贝丽尔**：所以我决定尽可能地看最后一次。就是这次了。

> 她笑着指了指阿黛拉握紧的钻石。

**贝丽尔**：一个小小的“仿制品”。

**贝丽尔**：你的火焰将法兰西之蓝与它暂时寄身的烟晶分离。

**贝丽尔**：我只能为它另寻一副可寄宿的壳，希望你不介意白水晶制成的仿钻。

**贝丽尔**：也希望你和费利西安都会满意它。

**阿黛拉**：她还会醒来吗？我还会像之前那样产生幻觉，看见她和我说话吗？

**贝丽尔**：不再有幻觉了。

**贝丽尔**：她会醒来，只是需要些时间。

**贝丽尔**：现在你是躯体，她是偷偷依附于你的精神。你们待在一起，她也许不会因灵与肉分离而被抹去。

**贝丽尔**：所以别让她离你太远。否则这个小漏洞早晚会被发觉。

> 钻石的棱角刺痛了手指。阿黛拉感到指尖的血管在抽动，连带着心脏一同拧紧。

> 一切诚如预言所示。

> 连这颗蓝钻也很好地履行了它命定的职责，纠缠着它的所有者，成为一个如影随形的诅咒。

**贝丽尔**：雨很快就会落下。该离开了。明天它的清洗便会完成。

**贝丽尔**：我很喜欢你的结局。但是否要跟上，这是你的自由。

> 当戏剧落幕，观众也该适时离场。

> 贝丽尔一直遵守着这套规则，她不打算为谁改变习惯。

**阿黛拉**：——贝丽尔女士！

**阿黛拉**：贝丽尔女士，您知道那个说法吗？

**阿黛拉**：人类的祖先是猿猴。我们都是由猴子进化而来。

**阿黛拉**：那么世界上第一只猴子从何而来？它最远的祖先是谁？

**阿黛拉**：再往回推算呢？世界上最早的生命是如何诞生的？

**阿黛拉**：像这样不断溯源，能找到“最初的生命”吗？

**贝丽尔**：……

**阿黛拉**：您看，有许多事情都无法找出那个所谓的、唯一的、完全准确的决定因素。

**阿黛拉**：生命的诞生很复杂，受到许多条件的影响。

**阿黛拉**：我觉得命运也是同样。

**阿黛拉**：还没到结束的时候呢。

> 朋友、家乡、诅咒或预言，她曾有的期待与抗拒，都被一场雨变得不再重要。

> 如果眼前只剩这个解释，只有先抓住它。

> 即使这只是一根轻飘飘的蛛丝。

**阿黛拉**：请您带上我。告诉我该怎么躲过您口中的“暴雨”！

> 她喊出了这句话——塔沃尼尔的诅咒或许已经触发。

> 这就是命运安排的目标。一个值得为之而死的目标。雨水带走了一切，也终止了漫长的等待。

> 在熟悉的生活被碾磨殆尽之后，她的冒险真正开始了。

**阿黛拉**：我可以为您寻找您想要的宝石、答案、一切东西！

**贝丽尔**：作为报酬，你想从我这儿得到什么呢？

**阿黛拉**：“暴雨”的真相。

> 她立刻给出了答案。

**阿黛拉**：我只想弄明白它，让我的朋友和……费利西安回来。

**贝丽尔**：费利西安？

**阿黛拉**：她的结局不该在这里。只是消失，对她来说……太轻松了。

> 占卜师听完了每一个字，点了点头。

**贝丽尔**：即使最后可能一无所获，你也要和我一起离开吗？

**阿黛拉**：是的。

**阿黛拉**：总不能干等着糟糕的事发生，对吧？

> 那条躲藏许久的小龙攀上她的肩膀，吐出一枚火球。

**贝丽尔**：是。而且，每个时代都不会缺少追逐宝石与水晶的客人。

**贝丽尔**：我的店里还缺一名能找到珍贵宝石的员工。

**阿黛拉**：我们该往哪儿去，贝丽尔女士？

**贝丽尔**：往前开。穿过人群，离开这里。

**贝丽尔**：我会为你找出那条正确的道路。

**阿黛拉**：为您服务，女士。

**阿黛拉**：旅途愉快。

> 贝丽尔最后望了一眼狂欢的人群。

> 这座城市只是她用于安放自己的地方，一个盛放珍贵水晶的珠宝盒。

> 但她还是愿意再花些时间记住它——这一点儿时间，已经足够了。

> 她靠在副驾驶，闭上眼睛。

**贝丽尔**：接下来的很长时间里，我应该无法提供过去那样详细准确的占卜了。

**贝丽尔**：但“看不见”的感觉比想象中要好。

**贝丽尔**：如果的确有某个掌管命运的存在，我想祂也许是个瞎子。

> 车载收音机的歌声开始流淌。

**贝丽尔**：希望我醒来的时候，你已经到达了目的地。
