---
title: "比旅程更险恶的"
chapter: "CO-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/CO-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# CO-06 比旅程更险恶的

> 骨头船舶、精巧的彩蛋、生锈的零件与边角泛黄的稿纸。

> 众多陈旧物件被陈列在一块儿，出乎意料地达成了某种和谐。

**命名日**：136号，来自……科雷马山地。

**命名日**：讲述了“极地之星”的传说……某种突然发作的集体癔症。科拉半岛也有过类似记载。

> 基金会职员为这份笔记贴好标签，写上编号，最后仔细地收进抽屉。

**命名日**：这次的目的地离北极圈很近，运气好的话也能看到极光吧？

> 1987 6月 基金会远东分部

> 命名日，基金会调查员。目前供职于远东分部。

> 加入计划的原因……这可是工作。

**命名日**：涅瓦河，斯维里河，然后到奥涅加湖……走水路还挺快的，兴许还来得及捎点小礼物。

**命名日**：米尔内除了钻石矿还有别的特产吗？噢，说不定回程可以顺路去彼得罗扎沃茨克。

> 年轻人尝试着从地图上寻找出一条合适的线路。

**命名日**：剩下的一点路得靠腿走了。普列谢茨克，那地方最多的就是雪地，除了雪什么也没有。

> 好在他很熟悉该如何穿越整片茫茫白色。

> 在极北之地追逐星星？把监测器送到星空中监测“暴雨”？听起来倒很不错。

> 或许只是他们众多研究里又一个徒劳的尝试。不过有人试试也挺好。

> 在传说中，流星可以象征厄运将至，也可以预示即将到来的幸运。

> 就像“永恒的灵魂”一样，这全都取决于看到它的人愿意相信哪种解释。

> Вечный?“永恒的？”

**小命名日**：穿过这片雪地，对面就是……列宁格勒……

**小命名日**：希望这颗星星会带来好运。

> 最后他的确抵达了列宁格勒。

**命名日**：好吧，基金会的活儿总有这么多，很难说这是好运还是厄运……

**？？？**：命名日先生？

**命名日**：噢，我在——稍等！

> 门扉敞开后，教师的脚边不出意料地跟着一团雪白的毛绒。

**维拉**：我听说你们今天就要出发执行新任务，要往更北边走，对吗？

**命名日**：只是个送东西的活儿，分部人手还是不太够，我一个人去。

**命名日**：北方哨歌女士应该正在那儿做实地考察。有没有什么需要捎带的东西？

**阿夫西维**：是比来亚什基更北的地方吗？维拉和我能去那儿吗？

> 孩子的话语总是更为直接，熟悉的地名引发了一两秒沉默。

**命名日**：这个……如果你好好完成课程，维拉女士也有足够的时间，你可以去任何安全的地方……

**命名日**：但我没法保证未来的事儿。所以——阿夫西维同学，你有什么想要带去的东西，或者想要收到的礼物吗？

**阿夫西维**：我有，维拉也有。我写了很多字，没有人讲睡前故事的时候，北方哨歌可以读它们。

**阿夫西维**：还有这个，来自长得最高、站得最直的一群向日葵哨兵！

> 小男孩费力地摸索着外套口袋，找到了他珍贵的收藏。

**阿夫西维**：不用给它们浇太多水，要晒太阳。

> 一只手轻轻交出了信封，将它搭在种子旁边。

**维拉**：我的确想拜托您为北方哨歌同志带一封信。

**维拉**：上次她在来信中提到，自己也尝试着当了回老师，发现教孩子们真是件不简单的事。

**维拉**：我在信里写了些简单的教学经验，希望能帮上她。

**维拉**：如果您有什么好办法，也可以和她聊聊。尼娜、彼得森、帕索诺……都会时不时问起您，想知道您还会不会来和他们玩耍。

**阿夫西维**：我没有问，我知道浣熊先生很忙。维拉也很忙，维拉每天都在涂涂画画，和白色衣服们说话……

**命名日**：运气好的话，这趟任务结束我就能闲一阵子。我会来找你们玩，给你们变小玩意儿，怎么样？

> 年轻人蹲下身，朝那朵摇晃的向日葵伸出手指，勾了勾它的叶片。

**命名日**：说好了？

**阿夫西维**：一位真正的好同志从来都不违反约定！

> 毛绒绒的帽子上下摇晃了两次，看得出孩子正严肃、用力地点头。

> 话题重新回到两位成年人之间。

**命名日**：听上去您最近的工作还挺顺利？基金会的课本不算复杂，但我想备课也得花不少工夫……

**维拉**：总不会比外勤任务更麻烦。不过您应该记得现在的任务要求——安全为先。

**命名日**：当然。而且外头现在恰好是个还算熟悉的时代……

> 在这时代里，这座城市还没有改回“圣彼得堡”的旧名。

> 但涉足类似的话题，就难免也会提及那座消失在雪中的小镇。

> 现在还不是合适的时机。

**命名日**：……总之，信和种子我一定会带到北方哨歌女士手里。

**维拉**：非常感谢。虽然有些啰嗦，但您独自执行任务，还是多加小心。

**命名日**：其实准确来说，也不算真的只有我“一个人”……

**含章鼎**：还有多远？我觉得我们马上就到了，我简直已经看到拉普拉斯建筑那种特别的金属房顶了！

**含章鼎**：我打算在米尔内简单做点生意，他们的金刚石能卖出好价钱。尤其是卖给东方分部那群家伙——

**命名日**：我真后悔答应让你出来透气。能不能打个商量？你，安安静静地扮演货物，我，把你送到地方，剩下的话你可以找那个需要你帮忙的家伙念叨。

**命名日**：唉……你实在话太多了，他们不肯跑这趟肯定也有这原因！

**含章鼎**：难道你见过不擅长说话的商人？而且路上要是没点声响多无聊。

**含章鼎**：——？！

> 喋喋不休的小生物被罩进了外套底下，连带着盖住了它细碎的说话声。

**命名日**：安静。

**含章鼎**：真稀奇，这地方也能碰到土匪打劫……

> 附近的雪堆恰好能充当掩体，将基金会职员的身影挡得严严实实。

**投机者Ⅰ**：怎么没见着人？刚还瞅见那小子往这走。

**投机者Ⅱ**：再往前他进不去，那是个什么军事基地吧，总有带枪的守着。

**投机者Ⅱ**：费了老大劲跟这段路，别啥也没捞到！我看那个神秘学道具还值点钱。

**含章鼎**：**的[友善的东方粗口]，我是活的！我活得好好的——

**命名日**：别和我说。对他们喊这句话，让他们听清楚。

> 太沉重的雪压断了树枝，他从地面找到正好合手的一段枝条。

**含章鼎**：喂！你确定？！我要大声喊他们过来吗？！我得说什么？！

**命名日**：随便什么，能吸引他们的注意就行。

**命名日**：我不能让他们一直跟到普列谢茨克附近去。

**投机者Ⅰ**：往这走！这边有动静，快点！

> 雪堆上突兀地闪出一点深色，模样古怪的金属器皿吸引了所有视线。

**含章鼎**：呃——打劫！！留下买路财！！

> 刀锋适时地抵住了那只向金属器皿伸出的手。

**命名日**：*Čабля。

> 基金会职员随手丢开了那段树枝，从地上抓起一把雪。

> 歪歪斜斜的脚印逃往远处，这些投机者仅剩的优点就是懂得放弃。

**含章鼎**：你手上不是本来就有刀吗！

**命名日**：噢，那是收藏品，不是武器。

**命名日**：现在你明白为什么需要找人亲自送货，而不是把你丢上哪趟车捎过来了？

**含章鼎**：也没见到有车往这种地方跑……刚刚你用了神秘术？为什么不直接变把枪？

**含章鼎**：那些铁块已经过时了，小子，科技发展了——现在是热兵器的时代！

**命名日**：变不了，有这种水平，我现在就会在芝诺。

**命名日**：听过芝诺那位传奇飞行员的新鲜事迹吗？“巴伦支海手术刀”。

**命名日**：很遗憾，这么酷的家伙不会来护送一只聒噪的蝾螈。而我最多变点手边的垃圾，来点废物利用。

**含章鼎**：……这简直是我见识过最没用的神秘术。

**含章鼎**：除了我自己的神秘术以外。好吧，我们扯平了。

**命名日**：你的神秘术是什么？

> 小蝾螈的轮廓晃了晃，骤然消散成一捧香灰，又迅速地凝聚回原貌。

**含章鼎**：……像这样？

**命名日**：……很有特色。

> 接下来的路程终于迎得了暂时的安静。

> 目的地越来越近，建筑物的轮廓逐渐清晰，有人已经提前在雪地里等候。

**命名日**：北方哨歌女士。

> 所谓的航天基地也并没有想象中那样高大。

> 在这样辽阔的土地上，任何生物和建筑都显得相当渺小。

**北方哨歌**：你们好，两位先生。

**北方哨歌**：欢迎来到普列谢茨克。
