---
title: "当日子往前"
chapter: "CO-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/CO-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# CO-08 当日子往前

**库珀花环**：……我还会回到乌特恩亚亚吗？

> 冷周六带着其他人推门进入办公室时正遇到这一幕。她饶有兴趣地站在一旁，见证女孩得到她的回答。

**科兹洛夫**：那会是未来的事。

**科兹洛夫**：我们还会保持联系，你可以和远旅一起回来看望马戏团的大家。

**科兹洛夫**：……她吃得不多，也是个聪明的孩子，不吵闹。她能留下，对吧？

> 指针对此没有意见。她简单地进行了一些分析，认为同龄人的陪伴的确有助于缓解库珀花环的训练压力。

> 仔细听完指针的说明后，科兹洛夫最后拍了拍花环的肩膀。

**科兹洛夫**：努力让自己过上不用东奔西跑的日子，好吗，阿涅娅？

**库珀花环**：……好的，团长。

**冷周六**：噢，你们终于商量完了。看起来不太需要我再做解释。

**冷周六**：如果现在是告别时间，我觉得你得给这位看上去很不开心的小家伙留点什么纪念品。

**命名日**：没错，到时候她能带着这份纪念品去找您。

> 懂得观察气氛的基金会职员飞快地接上这句话。

> 北方哨歌也在此刻适时地迈出脚步，站到库珀花环身边。于是冷周六没再开口。

**北方哨歌**：不需要什么贵重的礼物，但你至少得鼓励她几句，是不是？

> 科兹洛夫看到库珀花环用小指轻轻摩挲着手中的仪器，那是北方哨歌之前借给她的。这个小动作说明库珀花环感到紧张。

> 他不清楚仪器的具体价值，但马戏团里肯定无法轻易找到这样的东西。

**科兹洛夫**：哈哈，礼物嘛……得给我留点时间做准备。

**科兹洛夫**：不如这样，我们做个约定——等你未来回马戏团看望大伙儿，再来取这份礼物。

**科兹洛夫**：这么一来你肯定也会记得回家。我还怕你到时候嫌麻烦，不肯跑太远。

**库珀花环**：不，即使乌特恩亚亚去了最远最远的北方，我也会来找你们。

> 她费力地拎起科兹洛夫带来的包裹，基金会职员赶紧接过它，把它放到了一旁的桌上。

> 时间过得真快。科兹洛夫的脑海里突然冒出这句感叹，但他说出的内容与此毫不相关。

**科兹洛夫**：好，好。阿涅娅是个好孩子——

**科兹洛夫**：记不记得那句话？“做好你能做的每件事，就能摆脱遗憾。”

**科兹洛夫**：你能让我和娜塔莉亚放心，对吧？

**库珀花环**：嗯，我可以。

**库珀花环**：我一定会尽全力的，就像在乌特恩亚亚一样。

> 像是为了说服自己，她连着点了两次头，用最严肃、最认真的语气做出许诺。

> 未来是否只是个概念？这个问题被刻意地忽视，就像压在旧衣箱底部的秘密。

> 1987 6月 普列谢茨克发射基地

**指针**：感觉如何？许多人在开始训练的头几个月都会有较为明显的不适感。

**库珀花环**：呼……我想基本上——没问题——

**库珀花环**：感谢您的关心。

> 第一次训练结束后，库珀花环吐了出来。

> 指针将她扶到医务室，等喘匀了气，她磕绊着说出自己的要求，和现在所说的一样。

**库珀花环**：我们应该增加训练日程。

**指针**：我否决过很多次了。冷周六刚刚才看过你最新的体检数据和神秘术测试报告，你不能再给自己增加任何训练，而是要学会休息。

**指针**：如果你把自己逼到了极限，因此病倒，我们的计划也同样无法完成。

**库珀花环**：我还可以更努力！只要反复练习，我就能做得更好——

**指针**：你不需要做得更好，你只要保证“能够做到”。

> 指针调整着语气，尽力在脑海里寻找着可以称得上鼓励或安慰的句子。

**指针**：你已经超出了我原本的期待。

> 她担心这句话太过干瘪，但库珀花环认真地摇了摇头。

**库珀花环**：谢谢您。但我还没有背熟操作流程，也还无法熟练运用神秘术。

**库珀花环**：我会向北方哨歌女士申请增加理线学课程。我想，这应该不属于过度训练的范围了吧？

**指针**：……

**指针**：那么你必须保证每天的八小时睡眠。

> 指针妥协了。在这样的年纪，她也有过拧着一股劲，想要拼命做好某件事的时候。

**指针**：还需要保证一日三餐的正常饮食。

**库珀花环**：当然。我记得冷周六女士说今晚有一场聚餐，所以我打算在回来后再做半小时练习……

**指针**：不，我不是这个意思。

> 照顾过于懂事的孩子也是一件常常令人不知所措的活计。

**指针**：别考虑这些了，快去吧，去换身衣服。我和你一块儿出门。

> 米尔内的几家餐馆中，这是生意最好的一家。冷周六在其中做了不少贡献。

> 她的确把吃饭看做生命中的重要之事，也真诚地希望让朋友们都尝到这份乐趣。

> 而且这儿有一张足够大的餐桌，小组里的每个人都能在桌旁找到自己的位置。

**冷周六**：你刚认识我那天是不是就坐这儿？

**库珀花环**：好像是。现在这张桌子甚至有点儿挤……

**北方哨歌**：至少帮忙的人够多，成功的几率也会大很多。

**冷周六**：但最关键的还是小宇航员。神秘术练习得怎么样了？

**库珀花环**：大概还不错。北方哨歌女士是一位很好的老师。

**北方哨歌**：哈哈，看来我的那位教师朋友也教会了我很多。你会有机会认识她的。

**冷周六**：等你从宇宙顺利返回，就有大把时间可以用来认识一群有趣的家伙。

**库珀花环**：好呀。到时候，我可能得先去见一见马戏团的大家，科兹洛夫先生还等着我去取礼物呢。

**库珀花环**：……虽然他这周都没有过来看望我和远旅。

**命名日**：一边忙着演出，另一边忙着训练，也很难找到共同的空闲。

**命名日**：也许那位先生怕你看到他，想起马戏团的生活，想着要快些回去，干脆就不往发射基地跑。

**命名日**：但米尔内离得很近，你可以抽空来镇上，回马戏团，花两三个钟头休息会儿也没什么……

**指针**：我可以开车送你。

**指针**：只要你提前两天左右提交你的日程安排，我很可能也能够腾出空来。

**库珀花环**：谢谢。我想，我还是要在一切都顺利结束之后回去。

**库珀花环**：那应该就是科兹洛夫先生说的“未来”。而且我得给他留出准备礼物的时间。

> 并非所有人都对未来感兴趣，至少库珀花环的朋友更关心眼前的物件。

> 她轻轻敲击小鼎的边缘，为它清脆的声响露出微笑。

**含章鼎**：拜托，请别这么做，回声会让我的脑袋发晕……

**远旅**：……？

> 她缩回手，仔细观察了一阵，发现这只生物并没有任何攻击性行为。

> 于是她再次伸出手，试图摸索出与它和睦相处的办法。

**库珀花环**：……远旅？

**库珀花环**：别走神，他们都要把菜吃光了——

> 基金会职员默默地给桌上的食物换了个位置，推过两个还满着的碟子。

> 冰冷的鳞片也在此刻贴上库珀花环的手腕。

**小蛇Ⅰ**：你不渴吗？瞧这里，热牛奶和果汁，随你选。

> 它拖着杯子艰难地前行到此，在桌面上留下一道长长的痕迹。

**库珀花环**：我要这个，谢谢你。

> 库珀花环为自己和远旅选好了热牛奶，学着其他人那样抬起胳膊。

**冷周六**：干杯，朋友们。庆祝我们成功地拉起了一支小队——先别管成不成吧。

**冷周六**：为我们共同的目标！

> 一个友好的信号，一种象征团结的誓言。

> 故事或关系转变的标志。从陌生人，变为并不完全陌生的人，直到——

> Друг/Товарищ.“朋友/同志”

**众人**：干杯！

**冷周六**：我们的成功概率还是很大的。虽然没完全恢复到最佳技术水平，但拉普拉斯仍然拥有足够先进的科技，以及最好的科学家。

**北方哨歌**：噢？你是说“我们”吗？这个小组里当然是“最好的”那群人——我一直认为做研究最重要的就是坚持。

**指针**：返回未来是我唯一觉得该坚持的事。

**命名日**：原来拉普拉斯的所有人都这么喜欢“怀旧”。

**指针**：不管你怎么摆弄文字……你得承认，那就是个足够好的时候。

> 库珀花环努力捕捉着这些词汇。室内很暖和，长桌边的谈话也很轻松，她压在心底的疑问也终于有了浮出来喘口气的时机。

**库珀花环**：……未来是什么样的？

**库珀花环**：我读过给临时员工的说明，知道要取到的数据也许能帮助大家找回一些消失的东西，也知道你们见过的“未来”可能并不是最后被找回来的那个。

**库珀花环**：但我还是想知道，在你们的那个九九年，列宁格勒变成了什么样子？那时候有没有马戏演出？

**库珀花环**：所有事都变得更好了吗？糖果和其他物资都不再限量供应了吗？

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：是的。所有事，除了理线学。它还是这么边缘，因为它甚至无法吸引学习者的关心，让她对这门学科的未来没有一点儿展望……

**库珀花环**：不，不是这样！抱歉，我光想着生活里的事……

**命名日**：我想北方哨歌女士只是抛给了问题太多的学生一个小玩笑。

**命名日**：未来的一切都很好，在路边随便哪家店都能买到糖和你想要的几乎任何东西。

> 餐桌上的交谈听起来如此令人愉快，所有见证者都向她许诺这是值得的。

> 日子应该往前，而不是反复地驻留于过去。

**库珀花环**：太好了，我们一定会成功的，为所有人！

> 这次她主动举起了杯子。
