---
title: "奶油饺子汤"
chapter: "CO-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/CO-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# CO-16 奶油饺子汤

> 1987 米尔内镇上暴雨前14小时

> 灯光冲淡了少许寒意，也为空置的桌椅增添了一点儿生活气息。

> 中年人从柜台后伸出手，推过冒着热气的杯子和盛得满满当当的小瓷碟。

**餐馆老板**：您看这个时间，正好我快收拾好东西，明天就跟车队走了。

**餐馆老板**：要是昨天或者今天再早点，我还能请您吃一顿！现在真是找不出啥。

**餐馆老板**：喏，烧壶热水是没什么问题，还有点姜饼，看着填肚子吧。

**指针**：足够了。有吃的就好。

> 小镇的大多数人都已经离开。她这趟过来耽搁得有些晚，只剩这家餐馆还亮了盏灯。

> 老板翻找半天，凑出一桶泡面和一些自制点心。

> 她咬了口姜饼，为它的好滋味发出赞叹。

**指针**：很不错。

**餐馆老板**：那当然，我家在新莫斯科夫斯克。我和您朋友说过，您不经常来，估计没听到。

**餐馆老板**：好几个朋友都比我走得还远些，去和冻土打交道。我呢，打以前就不擅长对付煤矿。幸好从家里的餐馆学点手艺，也能活下去！

**餐馆老板**：但我做姜饼没拉伊莎好。她家是真有过间烘焙工坊。餐馆能开下去，主要也靠我的嘴皮子。

**餐馆老板**：这边比较荒，天也冷，大伙呢也没啥好做的。我就陪大家多聊几句解个闷……

**指针**：有个人说说话确实很好。不过您怎么留到最后一批才走？

**餐馆老板**：我也没要紧事。不知道撤离是为啥，但肯定让忙的人和年轻人先走，他们也安全些。

**餐馆老板**：对了，我想和您打听件事……

**指针**：您说吧。不过我也很久没关注外头的情况，不一定清楚。

**餐馆老板**：要是您也不知道，我大概是再找不到人问了。拉伊莎在的那个小镇，我忘了名字，但我记得也是个有矿的地方。也有你们这样的大人物过去。

**餐馆老板**：她有两三年没来过信，我想问问看，是出事了，还是像米尔内一样撤空，换了地方？

> 多么熟悉的描述。

> 赶在她说出某个地名之前，老板摇了摇头。

**餐馆老板**：算了，您要是知道，也不会费劲琢磨这么久。

**餐馆老板**：唉，其实我就想知道她是不是还活着……活着就总会碰到的。

**指针**：……

> 这样的问题注定得不到答案。她想起的那座镇子也已永远消失。

> 但她相信人需要信念的支撑。为此可以有善意的谎言。

**指针**：我确实不清楚。但没见过和这样的小镇有关的伤亡报道。

**指针**：很可能也是和米尔内类似的大规模撤离。她说不定也正担心你，安顿下来后或许还能联系上。

**餐馆老板**：好，好，至少我放心些。今晚能睡个好觉。

> 老板转身继续去收拾他的行李，桌边只剩下她一个人。

> 她打量着这间餐馆。橱柜顶上的花瓶里插着一支稍稍垂头的花儿，色彩金黄。

**指针**：这儿也有向日葵。

> 随意送出的、本以为无用的种子，现在竟在各个角落开出了花朵。

> 橱柜里还有尚未收起的食材，密封袋和罐头各自占据了一小部分地盘。

**指针**：真空冷冻……苹果。还有……

> 指针试图辨认那些包装袋上的字样，但并没取得什么成效。

**餐馆老板**：哦，那都还没来得及打包。米尔内这么远，路上又冷，很多食物还没送过来都冻坏了——尤其蔬菜水果之类的东西。所幸有这些配给，不至于路上饿坏。

**餐馆老板**：送货的人说，这些技术都还没普及开，是上过天的技术，只能在米尔内吃到。哈哈，我们也算是享受到高科技了。

**餐馆老板**：您如果需要，也可以拿一些走，我带不走太多的。

> 指针看着橱柜中的食物，一时有些失神。

> 此前曾为之努力过的、被认为缺少价值的研究，竟然也在不知不觉中走入了人们的生活。

**指针**：没事，我就不用了。您已经帮了我很多忙了。

> 她撕开泡面的包装袋。

**指针**：没有蔬菜包，哈……

**指针**：人倒霉起来还真是走两步路都会摔一跤。几率这么小的事全让我碰见了。

**冷周六**：……所谓的“基础的”“有应用价值”的技术又不会凭空出现。

**冷周六**：航天工程没有用？随便说个简单的——他们吃泡面会没有蔬菜包！

> 近在身边的事物，坚实可靠、质地清晰。毫无疑问地彰显着存在。

> 她一向看重真实可感的一切。

**指针**：搞什么，我从来不信什么占卜、预兆和命运。

**指针**：该死的巧合。

> 你愿意面对多大的风险？

**指针**：……

> 这可能是她做过最不理智的决定。

> 下定决心后，研究员开始和眼前这桶泡面搏斗。

**指针**：一丁点儿菜都没有，真难吃。

> 1987 普列谢茨克发射基地暴雨前13小时

**冷周六**：最后确认。

**冷周六**：飞船的情况？

**含章鼎**：完全没问题，每个零件都合乎标准。燃料装载充足，隔热层用你的新材料完全处理过。

**冷周六**：数据监测和通信措施？

**命名日**：全部正常。备用方案也检查过了，可以做到三秒内响应。

**冷周六**：人员情况？

**库珀花环**：我检查了神秘术量值、各项数据指标、情绪状况，还有宇航服的状态，全部都很好。

**冷周六**：让我想想还有没有漏掉的内容……

> 她扫视过每个人，最终让目光停落在满脸好奇的女孩儿身上。

**冷周六**：特聘支援人员兼人道主义关怀员。我刚编的头衔。

**远旅**：*一段欢快的旋律*

**冷周六**：好，进入自由时间。三小时后准时在发射室门口集合。

**冷周六**：有事就用通讯器联络，干活去吧。最后关头才是最得仔细注意的时候。

**冷周六**：我手头也还有些需要检查的内容。没办法，人手不够，许多小事儿就得格外上心……

> 伙伴们陆续离开，冷周六的最后一次检查也宣告结束。

> 她打开办公桌的抽屉，将那张躺在角落的卡片塞进口袋，关好了房门。

> 积雪被反复踩成泥水，又再次被抹平为白色。指针挑着路走，尽量踩过还未消失的脚印和车辙。

> 镇子里已经不再有其他人的声音。失去了最重要的装点，米尔内就只剩冰冷的砖瓦、带有刀痕的木头和沾有污渍的招牌。

> 军靴和车轮曾将它的白天与夜晚碾磨踏实，成为一块厚重的绒布。

> 马戏团的彩灯、餐馆菜肴的香气、研究员制服的银色和偶尔闪过的灰白格子都曾点缀过它，使它值得被记述。

> 现在它只是一个镇子，地球上千千万万空荡城镇中的一个。

**指针**：白天的米尔内也这么冷。

**指针**：看这样子，撤离工作还是挺顺利的……

> 话音刚落，她就注意到不远处店门口的身影。

> 有哪只慌张闯进镇子的魔精遭了殃。处理它的士兵大概时间不够，就让它的身躯留在了雪地里。

> 野狗们嗅着微弱血腥味跋涉而来，尽力享受这顿美餐。

**指针**：这也算安全隐患啊。

> 她估计好了合适的突袭角度，迈开步子。

**指针**：跑远点，别回来了。我可没精力陪你们玩捕猎游戏。

> 鞋底的血凝成冰渣，她踩过的路面留下一串不算清晰的暗红色脚印。

> 就像系在树上指引道路的红布条，这抹红色蜿蜒向昨晚停车的角落。

**指针**：搞不清楚究竟还剩多少时间。

**指针**：那个“暴雨”预测也只是靠神秘学能量波动来预估，说不定是其他原因导致的，最后压根没事。

**指针**：先开车过去。路上可别碰见其他意外情况，我不需要什么跌宕起伏的英雄旅程。

**指针**：——我得尽快赶回发射基地。

> 研究员调试着房间里的仪器，小蛇们歪过脑袋，被屏幕上闪烁的提示吸引了绝大部分注意力。

> 为了让自己集中精神，冷周六试着将脑内的喧哗变成切实的话语。

**冷周六**：靠神秘术波动预估“暴雨”，这方法变量太多，根本不稳定。

**冷周六**：我真有点担心最后跟踪到的波动都来自那个小姑娘。

**冷周六**：远旅……还是交给基金会发愁吧，她拒绝更多研究，我也不好勉强。

**冷周六**：发射室的操作系统也该优化，现在有太多冗余步骤，根本不合道理。

> 她用力按住指纹检测面板，勉强保证了自己的措辞听上去礼貌。

**小蛇Ⅴ**：我想这应该是出于安全考虑吧！

**冷周六**：唉。除了指针，谁还背得下那么厚的操作指南？

**小蛇Ⅴ**：没人帮你调试系统，你就想起她来啦——

**冷周六**：我只是想要个帮手罢了。她现在肯定在普列谢茨克分部忙自己的事。

**冷周六**：再说——

**小蛇Ⅴ**：你听到了吗？

> 急促的脚步朝着发射室靠近。

**小蛇Ⅴ**：警戒！二号！你可不能让谁来搞破坏！

> 小蛇的嘴巴被捏住，房间安静下来。她分辨着越发迫近的声音。

**冷周六**：没有额外负重，个子偏高，有轻微前倾身体的习惯……

**冷周六**：没弄错的话应该是熟人。北方哨歌又落了东西在这儿？

> 冲进房间的身影的确很熟悉。意料之外，情理之中。

**冷周六**：——？
