---
title: "墓志铭"
chapter: "CO-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/CO-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# CO-18 墓志铭

**库珀花环**：高度在上升，一切正常。

**冷周六**：好，保持通信。

> 她望向舷窗之外，清晰地感受到地面在远离，而天空在迫近。

> 恰恰与她从钢丝上摔落时相反。

> 宇航员站起身来，按照重复过无数次的训练流程打开储物箱。

> 监测器的摄像头亮起，它愉快地朝前方打了个招呼。

**监测器**：欢迎来到拉普拉斯。更正，欢迎来到……

**监测器**：数据库未收录该坐标。混蛋，数据错误！混蛋！

**库珀花环**：跳过二次确认流程，载入预设程序。

**库珀花环**：启用“暴雨”监测系统。

**监测器**：声纹识别通过。信息识别通过。虹膜识别通过。身份已验证，操作权限开放。

**监测器**：祝你拥有好运。特别提示，禁止向器械泼洒酒精，否则后果自负。

> 这点幽默并没有得到回应，它被搁在舱室的地板上，识时务地进入了自检模式。

> 在宇航员为它扣上安全绳时，它倒没有忘记道谢。

**库珀花环**：已顺利到达目标位置。

**库珀花环**：我将按计划开启舱门，校正星体坐标，投放监测器。

**冷周六**：收到。

> 氧气含量充足。倒计时十五分钟。

**监测器**：记住，轻拿轻放！

> 她尽量扶稳身旁的监测器，拉下把手，在舱门打开前深呼吸。

> 一片黑暗。

> 没有前后、上下、远近，没有声音和光线。只有隔着航天服传来的坚实触感。

> 再一次眨眼后，宇宙在她眼前展开，如同……玩具盒子。

**库珀花环**：——！

**库珀花环**：……报告，确认观测到“暴雨”影响。

> 没有回应。她不知道自己是否准确传达了这一结果。

> 她感到头晕目眩，也感到自己的心脏就要冲出胸腔。

> 这些星球以令人恐惧的美丽回报了她的勇气。

> 为她献上掌声。

**监测器**：警告！神秘术波动超过阈值！超过阈值！

**监测器**：强光！关上窗户！焊接作业时请戴上护目镜！混蛋！混蛋！

> 意识逐渐远去，躯体变得沉重，紧接着又轻盈地浮起。

> 轻如一道呼吸。

> 库珀花环很快从晕眩中找回了平衡。

> 周围的景色彻底变了样，变得更加熟悉……也更加难以捉摸。

**库珀花环**：我……在这里？我还没有启动传送术式……

**库珀花环**：难道任务已经结束了……？

> 她转过头，自己的手中牵着一个可笑的小东西。

**玩偶**：<glitch>‘@#%￥！&#%！</glitch>

**库珀花环**：我听不懂您想说什么！请重复一遍——

**库珀花环**：请重复一遍，您说的几乎是一串乱码——

**监测器**：危险！波动已严重超过阈值！危险！

**含章鼎**：通讯信号被干扰了，她没有回复！

> 基金会职员在屏幕上敲下另一串密码，试图切入新的线路。

> 第一次，第二次。闪烁的红光依旧刺目。

**冷周六**：立刻尝试远程连接监测器。

> 她注意到自己和玩偶之间有一根绳索。就像她练习时常用的那样。

> 在确认状况之前，视野里闪过的亮色先吸引了她的注意。

**库珀花环**：这是……星球。

**库珀花环**：简直可以看清地表起伏，多精致的道具……

**玩偶**：<glitch>‘@#%￥！&#%！</glitch>

**库珀花环**：别往前跑，还没确认这里的安全！

> 她拽住了那条绳索，紧接着，她不得不站在原地。

> 像碰翻了弹珠盒子，星球在几次震颤后崩毁，声音清脆。它爆发出绚烂但短暂的亮光。

**库珀花环**：周围是不是变得更暗了……？

**库珀花环**：我得往前走才行。

> 她踢到了什么东西。

**库珀花环**：一个小雕像？

> 它很重，也很粗糙，陷在地面的黑暗之中。

> 带上它对前进并无助益。

**库珀花环**：我能带上它，我还有力气。

> 她伸出手，试图把这条小蛇从未知的暗处抢过来。

**库珀花环**：光线在逐渐消失。我得走快些。

> 她没有需要切割的东西，也无需对谁挥动刀刃。

> 但她还是弯下腰。周围依旧寂静，似乎自亘古以来就是如此。

**库珀花环**：只有这条路了。

**库珀花环**：我知道怎么保持平衡，这应该是我最擅长的事。

> 一小炉香灰。

> 生锈的尺规。

> 被抱在怀里的东西越来越多，她的脚步也跟着变慢。绳索还牵在她的右手里，但玩偶已经隐没在几乎贴近鼻尖的黑暗中。

**库珀花环**：……

> 她腾不出手来，只能勉强捏住小人的帽子，试图把它们也捎带上。

> 这已经是她能做的最大努力。

**命名日**：还有七分钟。监测器远程连接稳定。

**冷周六**：进行倒计时播送，重复三次后启动监测器的自动程序。

**冷周六**：虽然那玩意基本上只会闷头往前冲，但总得试试。

**冷周六**：继续尝试联系她。我不相信库珀花环会在这时候就失败。

**玩偶**：<glitch>‘@#%￥！&#%！</glitch>

**库珀花环**：你要去哪里？那很危险！

> 绳索瞬间绷紧，将她往远处拉扯。她不得不使出全身的力气，双手将笨拙的玩偶往回拽。

> 想要兼顾所有事是不可能的。

**库珀花环**：——！不、我没想这样！

> 她怀抱的东西都轻易地消散了，像坠入海面的几滴水珠。

> 宇宙诞生之初，一切都是尘埃。往后也是如此。

> 任何东西在宇宙的尺度都会变得微不足道，去探究它又有什么意义？

> 时间或许是只对人起作用的概念。

> 一生二，二生三，三生万物。

> 从一粒原子开始。

> 你一生的故事都在其中。

> 她感到四周忽然安静了下来，耳边只能听到头盔内自己的呼吸声。

**库珀花环**：我的确是渺小的、短暂的存在。有许许多多像我这样渺小而短暂的存在，始终在向这个世界寻求一个答案。

**库珀花环**：但我们没有发现……宇宙并没有为我们准备好那个答案。是我们自己赋予了万物意义。

**库珀花环**：一直都是我们自己。

**库珀花环**：我不想否认已经度过的日子，也不想去揣测未来会变成什么样。没时间用来遗憾。

**库珀花环**：无论消失的事物会不会回来，我都要往前走，去确认存在于远方的一切。

**库珀花环**：直到我一生的结束。

**监测器**：成功到达指定坐标。
