---
title: "宇宙无事发生"
chapter: "CO-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/CO-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# CO-20 宇宙无事发生

> 白色石墙将世界分隔成里侧与外侧，同时也带来了长久的寂静。

> 逐渐靠近的脚步声与说话声令这份寂静骤然消散。

**基金会职员Ⅰ**：拉普拉斯说要研究的那东西怎么样了？

**基金会职员Ⅱ**：你说传送软盘吗？上次会议里提到过，它很快就会登上外勤物资申请单。

**基金会职员Ⅱ**：如果它能彻底普及开，让我每天下班直接传送回宿舍，我愿意称它是最伟大的发明。

**基金会职员Ⅰ**：算了吧，万一反过来缩短我们的集合时间呢？真这样方便，你不就得随叫随到了吗？

**基金会职员Ⅱ**：天哪，你说得对！我受不了了，拉普拉斯那群工作狂——

**基金会职员Ⅰ**：起码他们真搞到了“暴雨”相关的数据，这可是件大活儿。

**基金会职员Ⅰ**：全宇宙都会被回溯，还挺公平嘛……至少不是只有地球倒霉。

**基金会职员Ⅱ**：哈，兄弟，我就欣赏你这份乐观。

**基金会职员Ⅱ**：为什么那个航天小队不是公开招募？谁不想去宇宙里瞧瞧呢？换成我，我恨不得在宿舍门口拉上横幅，到时候还要把这事迹刻在墓碑上！

**基金会职员Ⅰ**：万一有下次机会呢？说起来，拉普拉斯的人我不熟，但我认识他们队里基金会的小子。可惜命名日好像又去跑外勤了，到时候可以约他喝酒，打探点新鲜消息。

**基金会职员Ⅰ**：他还是航天小队的成员，意味着他要打两份工，哇哦。

**基金会职员Ⅱ**：你怎么认识那么多工作狂？我要重新审视你了！

**基金会职员Ⅱ**：但日子确实好起来了。我们会解决“暴雨”，我相信这不过是眨眼的事……

**基金会职员Ⅰ**：嘘……阿尔文，你听到没有？

**基金会职员Ⅱ**：你说啥……哦。

> 这里不常有琴声。忙碌的职员们最近才重新拾起一些过去的爱好。

> 这是一支相当有名的曲子，它曾与另外二十六支歌曲共同穿越茫茫群星，至今也仍在途中。

**远旅**：……

> 当陈旧的岁月淹没了这一代人，你仍将栖息在人群之中，为人的朋友。

**冷周六**：我知道这支曲子，指针经常在办公室播那盘录音带。她说是金唱片母带的翻录。

**冷周六**：就是旅行者一号带着的那张。

**命名日**：1987年它在哪儿呢？已经到太阳系边缘了吗？

**冷周六**：它的动力要到2025年才耗尽，我说的是没有发生“暴雨”的那个2025。

**库珀花环**：耗尽动力会怎么样？它会停下？或者损坏？

**冷周六**：没那么严重，只是我们不会再得知它的下落。

**冷周六**：它会一直在宇宙中前行，继续它的旅程。如果真有外星文明，也许会在什么时候发现它。

**冷周六**：可能那时候地球已经不复存在。

**冷周六**：等得太久了，花了太多时间和资源，又无法得到回应。听上去比我们这群人的神秘术还要没用。

> 在注视头顶闪烁的光点时，人们很难想象自己脚下的星球也不过是宇宙中的一个小点。

> 你会遇上另一些哀愁，并对人说起真实的美丽。

**含章鼎**：这本就是一封并不期待回应的信件。

**冷周六**：啊，我想是的。我觉得它只是一个招呼，一句问候。

> 一种象征。

**冷周六**：“嗨，你们好。这里是地球，这里有过文明。我们尝试活着，或许会成功地战胜时间。”

**冷周六**：或许等不到结果，但我个人相信会有谁听见这句问候。

**命名日**：库珀花环小姐说不定能带回答案。如果你在宇宙里见到了上帝，帮我问问他最喜欢什么音乐。

**库珀花环**：我想这该算是付费服务，请考虑把你的骨碟收藏分给我。

**含章鼎**：总之我们要先抵达九九年之后的世界，才有机会搞清楚金唱片的下落。

> 远旅认真地听着每一句话，有些她能理解，有些她还无法完全弄清。

> 但她也有想要与朋友们分享的东西。

> 这是为小队的友人们奏响的曲调，是为勇敢的小宇航员送去的祝福与鼓励。

> 是来自64亿光年外的回答。

> 信件送达了。收件人是一颗会唱歌的星星。

> 这就是全部。你们在尘世所知晓，且应知晓的事物。                                               ——济慈 《希腊古瓮颂》

**众人**：三。

**众人**：二。

**众人**：一。

> 她的种族并不具备地球生物理解中的“听觉”。但她有自己的方式理解其上承载的信息。

> 那是她从未想象过，从未感受过的……旋律。

> 它来自那个黯淡的蓝色光点。

> 地球。

> Невероятно.不可思议的。

> Вечный.永恒的。

> Красивая.美丽的。

**基金会职员Ⅰ**：这首歌还挺好听。

**基金会职员Ⅱ**：那就多听一会儿——等等，你要去哪儿？

**基金会职员Ⅰ**：我们走吧，别打扰其他人。

**基金会职员Ⅰ**：手上还有活儿要干呢，你之前说的传送软盘领用申请，要怎么提交来着？

**基金会职员Ⅱ**：具体事项还不清楚，过几天指针女士应该会进行相关内容的宣讲……

**基金会职员Ⅰ**：冷周六小姐这么忙吗？怪不得那天的庆祝会她只派几条蛇露了个面。北方哨歌女士和维拉女士倒是留到了最后，噢，还有被那群孩子包围的库珀花环小姐……

**基金会职员Ⅰ**：芝诺的家伙听见有酒喝就肯定到场，那位年轻飞行员和一条蝾螈划拳拼酒……

**基金会职员Ⅰ**：后来乌尔里希先生也过去看，再后来我听到命名日在劝兔毛手袋别站在桌上发表总统就任演讲。

**基金会职员Ⅰ**：虽然最后合影时那上头挤满了人。

**基金会职员Ⅱ**：我错过得太多了！不是说路德维希先生很关注职员的心理状态，鼓励他们放松吗？下次活动到底在什么时候——一定还有下次吧？！

> 脚步声与话语声逐渐远去，琴声也随之止息。

> 星星用好奇的闪烁打量着这片土地。遥远的蓝色星球。京兆分之一的奇迹。

> 她得到了金色的、珍贵的声音，于是也在这儿留下自己的声音。

**远旅**：*一段轻快的哼唱*

> 她学会的第一首歌。

> 为那些在普列谢茨克的日子，为今后的岁月，为她所认识与铭记的。

> 为文明的遥远回声。

**远旅**：请……听。

> 在这颗星球上，她目睹了前所未见的景象。

> 朋友。

> 勇敢的访客。

> 四季的更替，海岸线的蜿蜒，温暖或寒冷，和平或纷争。

> 贫穷与富裕，卑劣与高尚。文明的衰落与崛起，雨燕划过天空的轨迹。

> 在银河系中的一粒微尘之上。

**远旅**：多美丽啊……群星。

> 看似无用的探索改变了一切。正如遥远的星星改变了你。

> 1987 宇宙组曲
