---
title: "悲剧与生活"
chapter: "DIA-44"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DIA-44"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DIA-44 悲剧与生活

> 议会会场的气氛相当热闹，民主的辉光照亮了为各自事务而战的所有公民。

**执政官Ⅰ**：不行！拨给狄俄尼索斯剧场的预算一个子儿也不能少！这可是伟大悲剧上演之处，愚钝的笨脑瓜们——

**执政官Ⅰ**：噢——我伟大的狄俄尼索斯啊，倘使你睁开眼睛见到如此的灾难，即便再醇香的美酒也无法消解如此的苦痛！

**伯里克利**：有理……在大酒神节上演悲剧这一传统，历来是我们的骄傲。

**执政官Ⅱ**：哼，别再鼓弄你的唇舌了，赫尔米普斯，我们眼下可是面临着更大的危机。

**执政官Ⅱ**：如果不迅速解决对波蒂戴亚的围城战，恐怕过不了多久，在这儿举办你心爱的大酒神节的，只能是那些你瞧不上眼的斯巴达木头了。

**伯里克利**：说的没错，况且当下的庆典很可能会影响到军队的日常训练和战备状态……

**执政官Ⅲ**：那你又打算怎么做，安德里奥斯，所有人都勒紧裤腰带，然后把金钱和人力都投进一场看不到头的战争里？

**执政官Ⅲ**：大家早就眼巴巴地等着这场盛会了，这可不是什么追求享乐的奢侈宴会，是所有雅典人民的愿望。

**伯里克利**：因传统而永远长青的城邦啊……

**执政官Ⅲ**：难道你打算摧毁民众们的愿望，推翻我们的传统与信仰吗？

**执政官Ⅱ**：这是在偷换概念，该死的——

**执政官Ⅱ**：你就好好地祈祷自己的尖牙利嘴在敌人的长矛面前也能派上用场吧！

**执政官众**：……

> 众人的辩论声此起彼伏，有的甚至挽起了袖袍。

**伯里克利**：噢，塞奥多尔，你的唾沫星子都溅到我的袍子上了——

**伯里克利**：冷静点，胡须是无辜的，安德里奥斯——

> 成熟的执政官有条不紊地平衡着会场的气氛，民主的辉光在此刻显得愈发耀眼。

**伯里克利**：……希罗多德似乎提起过，当你听到一声不寻常的鹰鸣时——

> “哐当——”

> 一团展开翅膀的阴影突兀地划过执政官们的头顶，将叼在口中的锉刀扔在砖地上。

> 锉刀滚动了几圈，像是在越发吵闹的气球里轻轻地划破了一个口子。

**执政官Ⅰ**：刺客——有、有刺客！

**执政官Ⅱ**：一只叼着匕首的……鹰？

**执政官Ⅲ**：卫队、卫队呢？！保护伯里克利大人！

**卡珊德拉**：别紧张，执政官先生们，刺客已经被抓住了。

**卡珊德拉**：就在你们面前的这个布袋里。

> 佣兵一把将硕大、破烂的布袋扔在众人面前的地上，布袋内传来一阵闷哼。

**执政官Ⅰ**：咿……这，这家伙是……

**伯里克利**：——果然是你，卡珊德拉。

**伯里克利**：很高兴再见到你，真希望我的事没给你添麻烦……不过，看起来，你似乎已经解决了这个麻烦。

**卡珊德拉**：佣兵永远不嫌麻烦多。再说了，这刺客有点不寻常。

**卡珊德拉**：我希望你能看下这个。

> 卡珊德拉捡起老鹰扔在脚边的锉刀，递给对方。伯里克利在手中仔细地打量了起来。

**伯里克利**：每个来找我的人都说有“不寻常”的事，但这个嘛……

**伯里克利**：看起来只是一把再寻常不过的工具，用来雕刻塑像或是修整木材倒是个不错的选择，只是不适合用来刺杀。

**卡珊德拉**：但它却出现在一个刺客手里……嗯，这不大对劲。

**伯里克利**：如果每个试图刺杀我的刺客都像今天这位一样，我相信雅典的佣兵们很快就会失业了。

**卡珊德拉**：事情没那么简单，伯里克利，似乎有人铁了心要取你性命。

> 她一把扯开布袋，“演员”的脑袋挣脱了束缚，急忙叫嚷了起来。

**蹩脚的“演员”**：不、不对！这和我想的剧本完全不一样——

**蹩脚的“演员”**：饶、饶了我——我什么也没做！

**蹩脚的“演员”**：我只是为了伯里克利的悬赏金，我保证……

**伯里克利**：你是秩序神教请来的？他们可惦记我的脑袋很久了。

**蹩脚的“演员”**：秩、秩序神教……？！我和他们没有任何关系！我只是拿到了一个情报贩子的委托——接下悬赏的也不止我一个人！

**卡珊德拉**：老实说，那确实是一笔相当丰厚的金额。

> 卡珊德拉将一张悬赏单递了过去。

**卡珊德拉**：看看这个吧。

**伯里克利**：嗯……这笔德拉克马要是能用在修补被斯巴达人打破的城墙上，倒是一个不错的去处。

**卡珊德拉**：可惜了，用在了悬赏你的人头上。

**伯里克利**：我衷心建议你赶紧把它收起来，否则的话，我更应该担心我的执政官同僚们为了这笔钱对我出手了。

**伯里克利**：我可不想成为让人眼馋的钱袋子。

**卡珊德拉**：你要担心的不是那些蹩脚的刺客，而是秩序神教。

**卡珊德拉**：尤其是阿利克西欧斯，我的弟弟……当然，他现在被秩序神教称为“德谟斯”，可不会允许我再叫他阿利克西欧斯。

**卡珊德拉**：我了解他，那家伙可是向我宣布过，他一定会取走你的脑袋，他不会把这个机会让给别人的。

**伯里克利**：我该感谢你的开导吗？

**卡珊德拉**：还是多和你的执政官同僚们谈谈吧。坦白说，他们现在的表情可不算太好。

> 执政官们在一旁定格了许久，脸色阴晴不定。

**执政官Ⅱ**：***[雅典污言秽语]这一定是斯巴达人的阴谋，他们打算趁着大酒神节的日子，买通秩序神教潜入雅典，刺杀我们的将军！

**执政官Ⅱ**：我建议立刻停办酒神节，全城戒严！

**执政官Ⅰ**：不，绝对不行！

**执政官Ⅰ**：即使在战争中，雅典也应该保持她的尊严。大酒神节不仅关乎雅典人的欢愉、自信，也关乎狄俄尼索斯的荣耀。

**伯里克利**：……

**执政官Ⅲ**：可伯里克利的安全……

**执政官Ⅲ**：倘若雅典失去了伯里克利，便如同酒神节失去了狄俄尼索斯——我们不能承担如此的损失。

> 众人各执一词，最后齐齐地望向了伯里克利。

**伯里克利**：雅典是所有人的雅典，关于是否举办大酒神节的决定，理应由全体公民一同表决。

> 伯里克利率先走上前来。

**伯里克利**：若同意举办大酒神节，则将手中的陶片置入罐中。若罐中的陶片数量达到一半，雅典城将会如期举办大酒神节。

**众人**：……

**伯里克利**：雅典的荣光，不会为一群懦夫的恐吓所玷污。

**执政官Ⅰ**：伯里克利……你……

**伯里克利**：城邦是如此的伟大，它和它抚育的一切——民主、赛会、悲剧以及对众神的祭祀——庇护着我们所有人。

**伯里克利**：我们爱好美丽，却不至于奢侈；我们爱好智慧，却不至于柔弱；我们不像斯巴达人一样艰苦训练，却能表现得和他们一样勇敢。

**伯里克利**：因为，哪怕是战争与死亡，都不能摧毁我们的生活。

**伯里克利**：而我们也甘愿为之付出任何代价。

**执政官Ⅱ**：以一个普通的雅典人的身份，我感谢你，伯里克利。

**卡珊德拉**：不错的演讲，伯里克利。

**伯里克利**：咳咳……在雅典，如果你不能熟练地运用修辞，在短时间内抓住人心，那被陶片放逐的就是你了。

**伯里克利**：怎么样，卡珊德拉。现在，我猜……我们应该能继续举办大酒神节了，如果你愿意的话……

**卡珊德拉**：看在众神的面子上，我乐意效劳。

**伯里克利**：噢？先别答应得这么爽快，这可不是件简单的差事。

**卡珊德拉**：当然，赏金也不便宜。

> 卡珊德拉同样拾起了一片陶片，身手矫健地将它投向了陶罐。

**执政官Ⅰ**：喂，外邦人不得投……

> 扑通一声，陶片正中罐底。

**卡珊德拉**：算在我的报酬里吧——我早就想这么试试了。

**众人**：……

> 断矛的佣兵则拍了拍手上沾染的灰尘，收好无人在意的锉刀，大剌剌地阔步离开会场。

> 很快，这个问题便变得微不足道了。

> 纷纷扬扬的陶片落入了罐中，有如落在屋梁的雨点。
