---
title: "旧城邦"
chapter: "DIA-43"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DIA-43"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DIA-43 旧城邦

**吟游诗人**：噢～狄俄尼索斯，你是欢乐的源泉

**吟游诗人**：从你宝贵的酒液中，我们汲取力量

**吟游诗人**：你从大地升起

**吟游诗人**：散播神圣的葡萄藤

**吟游诗人**：你教会我们如何在欢乐和美酒中歌唱

**吟游诗人**：你让我们的心灵随着舞蹈自由飞扬

> 吟游诗人面前放着一个陶碗，忙碌的人们似乎对此视而不见。

> 如被葡萄酒浸润过的歌声愈发甜润，却被一声不合时宜的干咳打断。

**吟游诗人**：嘿——瞧瞧这是谁来了？

**吟游诗人**：永远奔波在路上的驯鹰人，为希腊带来崭新黎明的战争新秀——卡珊德拉～

**卡珊德拉**：停停停，艾琳娜。

**卡珊德拉**：我只是个收钱办事的佣兵，可没兴趣竞选什么执政官，你这套吹捧还是留给那些大人物吧。

**吟游诗人**：我可没在吹捧你，你以一己之力帮助斯巴达人占领墨伽里斯的事迹……呵呵，早就传到城内啦。

**吟游诗人**：再说了，人们不介意给众神添一名子嗣，雅典便能多飘荡一段传奇……

> 正当吟游诗人打算继续夸耀对方的神武时，断矛的佣兵摇了摇头，突然欺身上前。

**卡珊德拉**：别卖弄这有的没的了，艾琳娜，你知道我想问什么。

**吟游诗人**：嗯？卖弄——这词太过分了。要知道，许多人都在“卖弄”着什么，诗人为了颂神而卖弄歌喉，佣兵为了雇主而卖弄暴力……

**卡珊德拉**：都是为了那一点德拉克马，不是吗？

> 佣兵从兜里抛出一枚闪着光泽的德拉克马，它在半空划出优美的弧线，稳稳落入诗人手心。

**吟游诗人**：呵呵，当然……每个人都“卖弄”着自己的某一部分，也包括那两个手持锉刀的家伙。

**吟游诗人**：我知道，你注意到他们了。

> 远处，两个鬼祟的黑影蹲在卫城的墙角，手中拿着锉刀上下翻飞。

**卡珊德拉**：所以卫城的墙砖，平时也需要那样细致的“雕琢”吗？

**吟游诗人**：当然不需要，一块破砖，这儿的修补匠费半天的力就能修补好……不过，我倒是打听到点好玩的事情。

**吟游诗人**：他们一个自称是受雅典娜恩赐的启迪者，一直念叨着“雅典娜神像”、“金箔”、“战争军费”什么的，另一个则似乎在不停抱怨着什么……

**吟游诗人**：大家邀请他们去城外采摘浆果和野花，可他们统统拒绝了。

**吟游诗人**：请别太在意……毕竟在大酒神节的日子，什么怪人都有可能出现的。

**卡珊德拉**：原来如此。

**卡珊德拉**：谢了，艾琳娜。

> 几枚金光灿烂的德拉克马落入吟游诗人面前的陶碗，而佣兵的身影早已消失得无影无踪。

**吟游诗人**：……！

> 矫健的步伐无声无息间靠近了街道的晦暗一角。

> 探头探脑的鬼祟身影们正小声地交头接耳，不时张望着四周的环境。

**蹩脚的“演员”**：为了这片大地……决不允许融化金箔用作军费的暴行……我在此执行审判……为了雅典娜……也为了执政官脑袋上的悬赏金……

**智慧的“剧作家”**：台词记得不错，多米蒂乌斯～

**智慧的“剧作家”**：不管是否成功，你刺杀的消息一定会人尽皆知，所有人都能顺理成章地从情报贩子那儿拿到悬赏书，我们的计划便能够传递给所有同僚！

**蹩脚的“演员”**：我早说过我能做好的，伊索妮娅。

**蹩脚的“演员”**：可是，我们到底是怎么传递组织消息的？明明，“智者”什么也没告诉我们呀……

**智慧的“剧作家”**：……

**智慧的“剧作家”**：这不是你现在该考虑的问题，白痴！

**蹩脚的“演员”**：哦，看来你也不懂“智者”到底要我们干嘛……

> 自诩聪慧的伊索妮娅女士显然不能接受如此批评。

**智慧的“剧作家”**：你懂什么，老是“智者”来，“智者”去的！

**智慧的“剧作家”**：别以为只有你一个人接受了这些大人的命令！

> 智慧的“剧作家”伊索妮娅怒不可遏，但看到缩头缩脑的“演员”，她心中不禁涌起一丝嘲讽之意。

**智慧的“剧作家”**：噢，当然，你自诩为一个艺术家，呵呵。

**智慧的“剧作家”**：那就别忘了这个……

**智慧的“剧作家”**：一位专业的艺术家正需要这样合适的暗杀工具。

**智慧的“剧作家”**：记着，“智者”说了，每个成员都只能得到一把锉刀，你可千万别弄丢了。

**蹩脚的“演员”**：噢——好的！

**蹩脚的“演员”**：可它看起来一点儿也不锋利，这样的武器能搞定那些执政官吗？

**智慧的“剧作家”**：那你就把它磨光亮些！

> 没有理会仍在打量锉刀的拙笨演员，不耐烦的声音迅速远去了。

**蹩脚的“演员”**：你要去哪儿，伊索妮娅？

**智慧的“剧作家”**：当然是回去复命，白痴。需要指派剧本的可不止你一个。

**蹩脚的“演员”**：哦，祝你顺利，女士。

> 他挥了挥手，握紧手上的锉刀，慢悠悠地挪到了墙边。

**蹩脚的“演员”**：嗯……趁着天还没黑，我还有不少时间可以把它磨得更锋利些。

**蹩脚的“演员”**：仅仅依靠蛮力可没法搞定那个虚伪又狡猾的演说家，附近巡逻的士兵也不少……我的刺杀时间非常有限。

> 喃喃自语间，一柄断矛唐突地刺入了他眼前的另一块砖墙里。

**蹩脚的“演员”**：——！

**卡珊德拉**：打扰一下。

**卡珊德拉**：为了某些大人物的安全考虑，我需要排除一些看起来可疑的家伙。

**蹩脚的“演员”**：什么……不……？！

> 手忙脚乱之际，一片矫健的阴影迅速袭向了他。

> 可怜的狂徒被捆了起来，他瑟瑟发抖地蜷缩在一旁，卡珊德拉干净利落地拍了拍手。

**卡珊德拉**：聊聊你的刺杀目标吧。

**蹩脚的“演员”**：……！

**卡珊德拉**：公民大会和五百人委员会的成员众多，但经过这儿的大人物屈指可数。

**卡珊德拉**：我不想多费拳脚，所以劝你也别耍什么心机。

**蹩脚的“演员”**：……

> 对方沉默了许久。终于，一个名字从微微张开的唇齿间挤出。

**蹩脚的“演员”**：伯……伯里克利。

**卡珊德拉**：嚯，雅典城的大麻烦。

**蹩脚的“演员”**：我决不会透露更多的细节！

**卡珊德拉**：没问题，你可以不说。

> 卡珊德拉礼貌地点了点头。

> “啪——”

**蹩脚的“演员”**：唔……

> 脖颈后传来的剧痛令他几乎晕眩过去。

**卡珊德拉**：但伯里克利不能在这儿倒下。

**卡珊德拉**：我同样不希望这儿出现什么影响太大的篓子。

**卡珊德拉**：至于更复杂的问题，就留给伯里克利去头疼吧。

> 一个厚实的布袋“温和”地裹住了对方的脑袋。

> 随后，一阵嘹亮的鹰鸣响彻天空。
