---
title: "屋顶赛跑"
chapter: "DIA-47"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DIA-47"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DIA-47 屋顶赛跑

**APPLe**：……

> 在喧闹的歌声与晃荡的果篮里，APPLe先生的果肉愈发苍白了。

**APPLe**：APPLe某感到我的果肉与果核正在分离……

**APPLe**：救命……船长……

> 游行的人潮逐渐汇聚成一条更宏伟的洪流。

> 彩旗与常青藤编织的坐垫一同被抛飞到空中，戴着各色神话面具的游人与花车将大道堵得水泄不通。

**星锑**：卡珊德拉，维尔汀……我们得做点什么！

**星锑**：如果被迫改名为APPLe果酒电台的话，我会损失一大批青少年受众的！

**星锑**：嘿！朋友们，让一让——

> 意识到紧迫性的海盗奋勇地挤上前去。

**星锑**：APPLe先生，我来救你了！等等我！

> 以勇气作舟，再汹涌的洪流也无法阻挡一位讲义气的船长拯救她的大副！

**游行的信徒Ⅰ**：小姑娘，你踩着我的袍子啦，小心点～

**游行的信徒Ⅱ**：举起手来，我的朋友——就像这样，哈哈，赞美狄俄尼索斯！

**维尔汀**：星锑，小心些。抓紧我的手，别被人群冲散了——

> 人潮逐渐远去了，有人被裹入其中，有人被海浪抛到了岸上。

**维尔汀**：星……锑？

> 海盗的衣袖已不知所踪，取而代之的是一颗青色的不规则苹果，弥漫着一股淡淡的苦涩气息。

**维尔汀**：……

**卡珊德拉**：她看起来很有冲劲，但是太冲动了。

**卡珊德拉**：避开人群最好的方式，她还没学会。

**维尔汀**：嗯？

> 循声望去，卡珊德拉站在屋檐上，向她伸出手来。

**卡珊德拉**：你不打算上来吗？维尔汀。

**卡珊德拉**：时间不等人，按照我的经验，这应该是追上他们最快的捷径了。

**维尔汀**：……我想你和星锑确实会有许多共同语言。

**卡珊德拉**：少废话了，来，维尔汀，拉住我的手。

**卡珊德拉**：我第一次试图攀上葡萄藤架子的时候，可比你现在要紧张多了。

**维尔汀**：你是说……这就是我们的捷径吗？

**卡珊德拉**：当然。

**维尔汀**：……

**卡珊德拉**：首先，你得估算两栋建筑之间的距离，适当的助跑速度与跳跃力度缺一不可。

**卡珊德拉**：保持身体紧绷，目视前方，注意你的落点位置。

**卡珊德拉**：像这样——

**卡珊德拉**：落地的时候，让你的膝盖轻微弯曲，再迅速恢复平衡。

> 矫健的步伐稳稳地落在了对面的屋顶上。

**维尔汀**：……

> 目光在屋檐之间逐渐涣散，双腿也在微微发颤。

> 雅典的屋顶之间，从来都是如此遥远的天堑么？

> 深呼吸，一次简单的跳跃。

> 就像理想中的那——

**卡珊德拉**：维尔汀，小心！

**维尔汀**：唔——！

> 佣兵稳稳托住了即将翻坠的肢体。

**维尔汀**：谢谢你，卡珊德拉。

**卡珊德拉**：抱歉，我有些急躁了。尽管动作相当标准，但你仍欠缺了一些必要的训练。

**卡珊德拉**：作为赔罪，我们使用另一种更快捷的办法好了。

**维尔汀**：比刚才……更危险吗？

**卡珊德拉**：不，非常安全。

> 佣兵的目光丈量着墙壁之间凸起的砖墙，最终落在远处依稀可见的神庙上。

**卡珊德拉**：放松身体，维尔汀。

**维尔汀**：……？

> 一只有力的臂膀揽住了她。

> 随后，是一阵又一阵热烈地拂过面庞的风。

**维尔汀**：我敬佩你的技巧，卡珊德拉女士。

**维尔汀**：可是，我们该怎么下去呢？

> 一圈，两圈……在屋檐四周绕了一圈又一圈，观察着周围可能延伸而出的石砖和房梁。

> 遗憾的是，负责修建神庙的匠人们相当负责，神庙的墙壁光洁整齐，连灰尘也不曾沾染。

**卡珊德拉**：别慌，抓紧一点。

> 耳边又刮起一阵柔和的风。

> 随后，身体又一次轻飘飘地升了起来。

> 一个不知为何摆放在这儿的草垛稳稳地接住了她们。

> 心跳缓缓恢复平静，脚步也逐渐踏实。一前一后的身影小心翼翼地钻进了神庙里。

**维尔汀**：这趟旅程比我预想的要刺激得多。

**卡珊德拉**：所谓“刺激”的旅程，只是佣兵的日常罢了。

**星锑**：什么？！

> 气喘吁吁的海盗姗姗来迟。

**星锑**：为、为什么你们的速度比我快那么多——

> 佣兵闪身上前，星锑的抗议声被及时地捂在了嘴边。

**卡珊德拉**：嘘……里面有情况。
