---
title: "通行证"
chapter: "DIA-50"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DIA-50"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DIA-50 通行证

> 昏暗的殿堂里人头攒动，黑钢的盔甲与外形狰狞的面具交织出一片冷峻暗流。

> 年轻的天选者在祭坛前踱步。

**阿利克西欧斯**：你能保证这儿的安全性吗？

**神教教徒Ⅰ**：当然，德谟斯大人。

**神教教徒Ⅰ**：尽管有位愚蠢的教众被关入了雅典的大牢，但他绝不敢透露我们的位置。雅典的卫兵正在为大酒神节和围城战焦头烂额，根本没有余力调查我们。

**神教教徒Ⅰ**：更何况——只要有您在，任何试图闯进来的探子或者佣兵都会被轻松杀死，连尸首也找不到。

**阿利克西欧斯**：哼，尽管我欣赏你的诚实，潘德洛斯……

**阿利克西欧斯**：但我希望这不是你为了掩盖自己失误而找的借口。

**阿利克西欧斯**：那些密文呢，你要如何保证它足够安全，只有我们自己人能获知信息？

**神教教徒Ⅰ**：完全不必担心，德谟斯大人。雅典人绝对不可能破解这套密文。

**神教教徒Ⅰ**：斯基泰密码来自您的家乡，斯巴达。

**阿利克西欧斯**：你恐怕忘记了，那个带着断矛的家伙也来自斯巴达。

**神教教徒Ⅰ**：没错，但别说是驯鹰人，就连斯巴达王国里骁勇无比的战士们，倘若没有经过统一的学习，对这套斯基泰密码都一无所知。

**阿利克西欧斯**：就凭这些可笑的布条、几根毫无威胁的锉刀？

**神教教徒Ⅱ**：锉刀只是它的伪装，德谟斯大人。

**神教教徒Ⅱ**：刀柄才是其中的关键。

**神教教徒Ⅱ**：稍微聪明些的鸽子会发现我们的锉刀与工匠，可那不过是伟大的神教留下的另一个鱼饵罢了。

**神教教徒Ⅱ**：当他们还在费尽心思地排查那些可怜的工匠和外乡人的时候，我们的成员早就通过那些挂在各个神庙里的飘带接收了神教的刺杀命令。

**神教教徒Ⅱ**：谁也不知道我们真实的行动时间。

**阿利克西欧斯**：希望不会再有人挡在我前面。

> 阿利克西欧斯接过了锉刀，将它扔在一旁。

**阿利克西欧斯**：为了不破坏你们在神庙里那些古怪的布置，我的剑已经忍耐了太久。

**阿利克西欧斯**：否则，我早就在神庙里干掉了那个该死的佣兵。

**神教教徒Ⅱ**：雅典的“智者”对您的耐心很满意，只有您这样勇武而谨慎的战神，才配得上神教的达摩克利斯之剑。

**阿利克西欧斯**：……别拿那种“满意”来侮辱我。

**阿利克西欧斯**：至于这把剑，总有一天，我会用它取下伯里克利的头颅。

> 阿利克西欧斯拔出剑来轻挥几下，写有密码的飘带被轻易搅得粉碎。

**神教教徒Ⅱ**：愿您的辉光照亮雅典——

**神教教徒众**：愿您的辉光照亮雅典。

> 此起彼伏的吟诵声交织在这片隐秘的厅堂里。

**“神教教徒”Ⅲ**：我……我还有一个问题……

> 一个沙哑的声音从人群中传来。

**“神教教徒”Ⅲ**：请原谅我的愚钝，我几乎忘记了……那些布条的缠绕顺序。

**神教教徒Ⅱ**：哼，蠢笨的家伙，你们何时才能独当一面？——神教里可容不下废物！

**“神教教徒”Ⅲ**：您说的对，我不该在这儿提出这样愚钝的疑问……

**“神教教徒”Ⅲ**：我应该等到仪式结束，再向“德谟斯”大人请教斯基泰密码的答案……

**阿利克西欧斯**：……

> 天选者的笑容收敛了些许，他微不可察地瞥了眼散落一地的零碎飘带。

**“神教教徒”Ⅲ**：大家都说，“德谟斯”大人拥有凡人所不可及的力量与智慧……我相信，他一定能解答我所有的疑惑。

> 天选者矫健的步伐为之一滞，眼尖的信徒敏锐地注意到了这一点。

**神教教徒Ⅰ**：闭嘴，蠢东西！

**神教教徒Ⅰ**：你想用这样简单的问题，来浪费德谟斯大人宝贵的时间吗？！

**神教教徒Ⅰ**：滚过来，刚才说话的家伙……我再给你演示最后一遍斯基泰棒的捆绑顺序。

**“神教教徒”Ⅲ**：噢……感谢您的慷慨。

**“神教教徒”Ⅲ**：也感谢天选者的指引。

**阿利克西欧斯**：……

> 神教成员们如流沙般散去，在雅典城里消失得无影无踪。

> 除了其中那颗最为“蠢笨”的沙粒。

> 它并没有融入人海，而是悄然地跃向了雅典最大的监牢。

> 理应冷清的监牢却远比想象中更加热闹。

> 一位熟悉朋友的咒骂声在空旷的牢狱中久久回荡。

**蹩脚的“演员”**：该死的诈骗犯！你们明明答应了我，只要我告诉你们神殿的位置，你们就会放我离开！

**蹩脚的“演员”**：你们这群邪恶的外乡人！可耻的骗子！比我秩序神教的同僚们还要无耻——

**神教教徒Ⅲ**：多米蒂乌斯，你的精神比我想象中的还要更好一些。

**蹩脚的“演员”**：伊索妮娅——？！你怎么会出现在这儿！

> 突然出现的神教同僚令他慌了神。

**蹩脚的“演员”**：不、不对，你不是伊索妮娅，她的胳膊可没有这么健壮……

**神教教徒Ⅲ**：嗯，观察力不错。

> 神教的成员摘下了面具，一条棕色的长辫从衣袍里蹦跳了出来。

**卡珊德拉**：我会按约定释放你的，朋友，毕竟你为保护伯里克利立下了许多功劳。

**卡珊德拉**：尤其是帮助我们寻得了斯基泰密码的灵感，证明了APPLe的清白。

**蹩脚的“演员”**：你——

> 在一旁飘浮许久的APPLe先生诚挚地向对方鞠了一躬。

**蹩脚的“演员”**：够了……

**APPLe**：不，先生，远远不够。

**APPLe**：倘若不是您在与卡珊德拉的“亲密”交谈时提及了“斯基泰密码”的字眼，APPLe某也无法彻底洗脱自己的罪名。

**星锑**：APPLe先生，真没想到你连古希腊时期的斯巴达军事密码也有所涉猎……你果然是本船长精心挑选的APPLe号唯一大副！

**APPLe**：在基金会活动的时候，APPLe某曾与一位擅长密码与破译的专家交流过许多关于密码的学术意见。

**APPLe**：你应该听说过他的名字，哑……

**星锑**：打住打住，自由的海盗对“密码”过敏。

> 人类的悲欢并不相通，悲愤不已的多米蒂乌斯显然不愿接受这一切。

**蹩脚的“演员”**：可潘德洛斯向我们保证过许多次！哪怕是斯巴达，斯基泰密码至今也只在一部分军队之间流传——根本没有形成任何的文字记录呀！

**蹩脚的“演员”**：你们……究竟是怎么知道的？！

> 他坐倒在一旁，失神地喃喃自语。

**维尔汀**：我很遗憾，先生，时间站在我们这一边。

**APPLe**：向你们的保密意识致敬，多米蒂乌斯先生。

**APPLe**：倘若仅仅凭借历史资料，我同样无法破译你们的斯基泰密码。

**APPLe**：历史典籍里虽然记载着斯基泰密码本身的设计，可它无法记录负责编写密码之人捆绑绳带的方式与顺序。

> 一双热忱的手用力地拍了拍多米蒂乌斯的肩头。

**星锑**：没关系先生，你的功劳会被雅典的吟游诗人传唱的。

**星锑**：那深明大义的多米蒂乌斯啊～他揭露秩序神教的阴谋地点～他协助驯鹰人潜入集会～

> 一连串的走音逗笑了众人，连卡珊德拉都觉得滑稽，难掩笑意。

**卡珊德拉**：也许，连伯里克利也要赞颂他的名。

**蹩脚的“演员”**：够了——够了——

**蹩脚的“演员”**：我要永远待在这座监牢，我哪儿也不去！
