---
title: "《雅典的一日》"
chapter: "DIA-51"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DIA-51"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DIA-51 《雅典的一日》

> 热闹的歌儿飞扬在盛大的会场里，酒壶与祭品被托举起来，在五彩斑斓的河流里缓缓流淌。

**APPLe**：只在书籍与壁画中得以一见的场面如今真实地呈现在APPLe某的眼前……

**APPLe**：仅仅从历史研究的意义而言，惠更斯-菲涅尔干涉仪也足以称得上是一项伟大的发明。

**维尔汀**：看来X可以放心将你列入下一次实验人员名单里了。

**APPLe**：我很乐意。

**星锑**：别忘了你们的船长，大副，维尔汀！

**星锑**：不管是什么机器人世界、新美国，还是到月球上找外星人之类，你们都不能落下本船长的船票！

> 来自遥远他乡的朋友们闹作一团，雅典的东道主缓缓登台。

**伯里克利**：诸位雅典市民，以及来自不同城邦、国度的朋友们——

**伯里克利**：很高兴能同你们在这儿一同拉开大酒神节的序幕。

**伯里克利**：当下正上演的，我们所热爱的，雅典的生活里总存在的，雅典的文明里永存的——悲剧。

**伯里克利**：任何人都无法剥夺我们享受它的权利。

**伯里克利**：我们不畏惧灾难，不畏惧外敌，更不会害怕无名的恐吓。

> 台下的雇佣兵系紧了腰带，将卷好的斯基泰棒放回了衣兜。

**卡珊德拉**：当大酒神节开幕……雅典娜之鹰低语……

**卡珊德拉**：德谟斯该是时候降临人间了。

**卡珊德拉**：阿利克西欧斯……不，德谟斯，你真能忍住这样的挑衅吗？

> 列奥尼达斯战矛紧握在佣兵的手中，伊卡洛斯盘旋在会场的上空。

> 地毯式的搜查并未持续太久，预想中的目标便坦然出现在了地毯的尽头。

**阿利克西欧斯**：秩序神教会记住你的，伯里克利。

**阿利克西欧斯**：为了我们一统希腊的愿望，你的牺牲非常有必要。

**雅典卫兵**：保护伯里克利大人——！

**卡珊德拉**：阿利克西欧斯，秩序神教到底给你灌输了多少扭曲的知识……

**阿利克西欧斯**：你来的比我想象中的要快得多，佣兵。

**阿利克西欧斯**：那帮蠢蛋们所谓的密码果然没有丝毫作用，我就不该相信他们的鬼话。

> 达摩克利斯之剑指向天空，凛冽的冷光在太阳下闪烁出一圈圈光晕。

**阿利克西欧斯**：闪开，卡珊德拉。你的死期在伯里克利之后！

**神教教徒Ⅰ**：德谟斯大人，我们来阻止这个狂妄的雇佣兵，请您专心完成神教的任务。

> 数个身影蹿出了人群，他们撕下伪装身份的深色长袍，黑钢材质的盔甲与头盔毫不遮掩地暴露在阳光之下。

**卡珊德拉**：看来还是避免不了……

> 卡珊德拉叹了口气，随即握紧了断矛，认真地摆出了战斗的姿态。

**卡珊德拉**：这场你与我的战争。

**雅典卫兵**：卡珊德拉，我们来协助你——！

> 会场外围响起了此起彼伏的呼应声。

**神教教徒Ⅱ**：该死的！一定是多米蒂乌斯——他出卖了我们！

> 他啐了口唾沫，愤愤不平地咒骂了几句。

**神教教徒Ⅱ**：等他回到神教，“智者”绝不会轻饶了他！

**神教教徒Ⅰ**：欧瑞斯特斯，冷静点！你应该相信“智者”大人的安排，这些愚蠢的雅典士兵，绝对不会知道我们究竟还准备了多少人手！

**神教教徒Ⅰ**：干掉他们！

> 四散奔逃的混乱人群显然令局势变得更加混乱。

> 人群之中偶尔探出的古怪面具一次又一次地袭击了赶来支援的卫兵。

**雅典卫兵**：卡珊德拉！我们无法估计秩序神教有多少人进入了会场，还有不少神教分子伪装成了雅典市民……我们根本无法分清他们和普通民众的面具。

**雅典卫兵**：请您先协助伯里克利大人撤离。

**伯里克利**：优先保护好你自己，士兵。

**卡珊德拉**：……

**伯里克利**：别太自责，卡珊德拉。是我坚持举办大酒神节的，我接受任何的结果。

> 阿利克西欧斯朝着台上缓步走来，达摩克利斯之剑在他的手中嘶鸣。

**阿利克西欧斯**：神教选择的刺杀时机当然是我们精心设计的。

**阿利克西欧斯**：哪怕你知道我们会来，还准备了不少同样愚蠢的雅典鬣狗，又能做些什么呢？

**阿利克西欧斯**：你们甚至应付不了这些正打着颤逃跑的市民们……呵。

> 大酒神节会场里的混乱显然不止一处。

**酒神节路人Ⅰ**：大家快逃啊——有刺客——！！

**星锑**：嘿～朋友们，你们这是要去哪儿？！

**酒神节路人Ⅱ**：别拉着我，我是来参加庆典的，我可不想死在这儿！

> 一片狼藉的会场将人们的呼喊声冲得七零八落。

**APPLe**：女士，出口在那边，您似乎跑错了方向。

**酒神节路人Ⅲ**：别管我！我哪儿也不去——倘若大酒神节在此刻终止，狄俄尼索斯的愤怒将变成淹没雅典的血海……

**酒神节路人Ⅲ**：这将比凡人的杀戮更加可怕！

**维尔汀**：星锑，APPLe先生，我们必须协助卡珊德拉。

**星锑**：可……我们能做些什么呢？这些狂热的家伙们甚至比任何一场摇滚音乐节的粉丝们还要疯狂——

**星锑**：我们也只是在草坪上胡乱地跳着扭扭舞，喊着什么摇滚不死的口号，再把帽子和围巾都扔到空中而已啊！

**维尔汀**：会聚在这儿的人们与摇滚乐的粉丝们并无本质的区别。

**维尔汀**：一定有什么东西，能吸引所有人的注意力。

> 紧扣在每个人脸上的戏剧面具，葡萄藤与常春藤编织的花环，神祇与神话传说中的英雄雕塑，用于献祭仪式的祭坛和祭品……

**维尔汀**：是酒神狄俄尼索斯的传说，是一出夺人眼球的戏剧，还是某种所有人都耳熟能详的神话传说……

**APPLe**：维尔汀，如果你需要了解古希腊时期更多关于雅典的资料，APPLe某很乐意帮你的忙。

> 稳重的话语突然出现，有如天籁降临。

**维尔汀**：……！

**维尔汀**：当然，APPLe先生，我们现在很需要你的“牺牲”。

**APPLe**：等、等等——维尔汀，船长，你们在我身上抹了什么？！

**维尔汀**：APPLe先生，请放轻松……制作面具的涂料剩得并不多。

**星锑**：喔！这儿还缺了点金色！
