---
title: "假如你，我的朋友"
chapter: "DIA-49"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DIA-49"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DIA-49 假如你，我的朋友

**卡珊德拉**：那些鬼祟的家伙们伪装成工匠，在神庙里捣乱，他们来自秩序神教。

**卡珊德拉**：秩序神教的阴谋绝不只是破坏神庙，他们在神庙里留下了一些古怪的图案与符号。

**卡珊德拉**：那封悬赏书上也出现了类似的东西。

**星锑**：那些相似的符号代表他们很有可能是秩序神教的共犯……！

**维尔汀**：所以，我们应该排查一切身上有古怪符号的人员。

**卡珊德拉**：没错。

**维尔汀**：可他们到底藏在哪里呢……

**卡珊德拉**：阿戈拉，普拉卡区，帕纳辛纳科斯大道……似乎哪儿都没有秩序神教的影子。

**卡珊德拉**：要不是阿利克西欧斯突然出现，我几乎怀疑昨晚的经历只是一场幻觉。

**维尔汀**：狄俄尼索斯剧场里也没有发现类似的可疑人员。

> 两人讨论之间，一阵热烈的欢呼声在不远处响起。

**星锑**：朋友们，大丰收——我发现了一大批与那些奇怪符号有关的可疑分子！

> 骄傲的船长走在队伍的最前面，雅典的卫兵跟随在昂首挺胸的船长左右。

> 雅典卫兵身后，正是几个被浸水的牛皮绳捆住的“疑犯”。

**雅典卫兵**：卡珊德拉女士，但愿我们能帮上伯里克利大人的忙。

**卡珊德拉**：等等，你们怎么会在这儿？

**卡珊德拉**：以及，那些被捆住的人，难道是……

**星锑**：没错，就是你想的那样。

**星锑**：逮到这些可疑的人，完全是本海盗的功劳——！

**星锑**：我向这些热心的卫兵们严肃说明了伯里克利先生当下的危机。在得知情况后，他们很乐意为伯里克利提供一些帮助——嗯……咳咳，虽然“强硬”了些。

**卡珊德拉**：我承认，就雷厉风行而言，你很有佣兵的风采。

**维尔汀**：……但愿这不会上升到外交事件。

**卡珊德拉**：没关系，维尔汀。尽管调查吧，其他的问题我来搞定。

**维尔汀**：好。

**星锑**：喔——我最可靠的朋友之一，感谢你！

> 终于，众人的目光回到了眼前的可疑分子们身上。

**维尔汀**：感谢各位能够协助我们的调查。

**维尔汀**：接下来你们所面临的一切询问都将出于可能的逻辑推测，你们只需要澄清自己与秩序神教之间的关系就好。

**维尔汀**：第一位先生。

> 一个战战兢兢的脑袋瑟缩地抬起头来。

**可疑人员Ⅰ**：大人们，我、我认罪——

**可疑人员Ⅰ**：我确实一直在赫西奥拉欧斯大道那儿观察那些富得流油的家伙们的模样，我也承认我做了不少记录……

**可疑人员Ⅰ**：可你们不能因为我的绘画太过潦草，就宣称我是秩序神教的信徒啊——！

**维尔汀**：……

**卡珊德拉**：他和秩序神教无关，把他交给卫兵们吧。

**卡珊德拉**：下一位。

**维尔汀**：庆典油灯……3德拉克马……庆典精选葡萄酒……50德拉克马……庆典特制里拉琴……600德拉克马……

**维尔汀**：它们有什么深意吗？

**卡珊德拉**：放了他吧，维尔汀，这只是一张普通的对货账单。

**卡珊德拉**：不过，我们倒是意外发现了一位奸商。

**可疑人员Ⅱ**：我，我可没有犯下什么罪行啊！

**卡珊德拉**：这位……苏米乌斯先生——把所有的货物都加上“庆典”的名头，它们的价格就值得翻上几倍吗？

**卡珊德拉**：我不懂你们商人的想法，但我懂每一枚德拉克马都需要佣兵拿命去换。雅典的穷人也是一样。

**卡珊德拉**：所以，别让我再看见你哄抬物价，否则……

> 卡珊德拉取出断矛，拍了拍手心。在无声的威胁下，雅典卫兵们毫不犹豫地将战战兢兢的商人带离了审讯现场。

**维尔汀**：下一位是……

**APPLe**：我在这儿，女士们。

**卡珊德拉**：APPLe……？

**星锑**：是的，在本船长绝无疏漏的排查过程中，我发现了这一位嫌疑人——我的挚友。

> 船长的语气沉痛，目光落在遥远的街道尽头，凛然而坚决。

**星锑**：我不知道他究竟在那个邪恶的果篮里经历了什么，但我希望……我们能始终走在正义的道路上，无论付出多么大的牺牲！

**APPLe**：根据历史典籍里的记录，APPLe某本人果体上的糖浆与蜂蜜应该源于大酒神节历来的献祭传统或者酿酒准备。

**APPLe**：而非某个神秘教团的秘密符号。

**卡珊德拉**：我赞同，秩序神教不会轻易吸纳外人。

**卡珊德拉**：更不会信任一只会说话的苹果。

**星锑&APPLe**：……

> 调查不可避免地陷入了僵局。

**维尔汀**：卡珊德拉，你曾经抓住过一位疑似秩序神教的刺客，对吗？

**卡珊德拉**：没错，但那家伙和他跑了的同伙一起，伪装相当到位，没给我们留下任何与秩序神教有关的把柄。

**卡珊德拉**：除了……

> 她掏出了那柄缴获的凶器。在议会会场，除了她，这柄粗糙的锉刀虽然当时吓到了那些执政官，事后却没有得到在场任何人的注意。

**卡珊德拉**：我本打算用它作为证据。但很可惜，我审过那家伙好几次，他的嘴巴比你想象的还要牢固。

**卡珊德拉**：别抱太大希望，维尔汀。他对秩序神教的惩罚相当畏惧，在没有抓到别的神教成员的情况下，他是不可能开口的。

**维尔汀**：……

> 希望如渺茫的微光，在一瞬的闪现后又归于黑暗。

**维尔汀**：等等，卡珊德拉，你刚刚说还接触过一个“跑了的同伙”是吗？

**卡珊德拉**：对，他们似乎正在谈论自己的任务。

**卡珊德拉**：两个人不停地谈到“智者”、“锉刀”之类的话……且慢。

> 佣兵的思绪如电光石火般闪过，那日的画面逐渐浮现在记忆表层。

**蹩脚的“演员”**：可是，我们到底是怎么传递组织消息的？明明，“智者”什么也没告诉我们呀……

**智慧的“剧作家”**：……

**智慧的“剧作家”**：这不是你现在该考虑的问题，白痴！

**蹩脚的“演员”**：哦，看来你也不懂“智者”到底要我们干嘛……

**卡珊德拉**：看来，他们的上层，就是“智者”。

**卡珊德拉**：不过，虽然知道了这点，但我们手上现在没有这号人……

**维尔汀**：不需要有这号人。

> 话语如同石子落入深潭，激起了一阵沉默。卡珊德拉刚想开口询问，下一句却紧随而来。

**维尔汀**：只需要这儿“正好”有一位秩序神教的“智者”……

**维尔汀**：……在必要的时机出现。

> 冷静的声音传入所有人的耳朵，而真正的智者已经迅速理解了局面。

**APPLe**：不错的计谋，很像某些雅典政治家为了赢得选票而采用的欺诈表演。

**维尔汀**：很好，APPLe先生。看来你已经熟读雅典式的表演技巧了。

**维尔汀**：你愿意将你的表演经验传授给我们吗？我想，在之后的审讯表演时，它会派上用场的。

> 老练的佣兵很快理解了其中的关节。

**卡珊德拉**：维尔汀，你的意思是，我们可以演一出好戏，来撬开那个秩序神教刺客的嘴巴？

**维尔汀**：是的。我相信，那位秩序神教的先生一定对此毫无防备。

**卡珊德拉**：尽管我对戏剧的兴趣并不浓厚，但……

**卡珊德拉**：这次可以例外。

**维尔汀**：好的，卡珊德拉女士，时间有限，请先带我们前往雅典的监牢。

**卡珊德拉**：没问题。

**星锑**：什么？！又是监牢——！

> 蹩脚的“演员”仍在监牢里愤愤不平，却意外地迎来了一位新的客人。

**蹩脚的“演员”**：你是谁——？

**维尔汀**：你好，多米蒂乌斯先生。按照雅典目前的法律来说，我是一位正努力协助你出狱的辩护人。

**维尔汀**：关于雅典执政官对你的指控——“来自秩序神教的侍卫多米蒂乌斯”这一指控，您接受吗？

**蹩脚的“演员”**：什么……侍卫的、你在说什么，我一个字也听不懂！

**维尔汀**：我明白了，您确实与秩序神教信徒毫无瓜葛。

**蹩脚的“演员”**：当然，我怎么可能跟那些穷凶极恶的狂徒们有什么牵连呢？！

**维尔汀**：是的。

**维尔汀**：卡珊德拉，我申请为这位先生做担保，他是无罪的。

> 眼前来历古怪的“辩护人”敲了敲墙壁。不一会儿，某个熟悉的身影走入了监牢。

**卡珊德拉**：嘿，多米蒂乌斯。

**蹩脚的“演员”**：你、你……你到底打算做什么？！

**卡珊德拉**：当然是为我们的错误补救。我们误抓了你，呃……令雅典的法律蒙羞……

**维尔汀**：甚至令文明的辉光蒙上了一层阴影。

**蹩脚的“演员”**：……？

**卡珊德拉**：毫无疑问，我们必须扭转这一切。

**卡珊德拉**：根据你辩护人的要求，我们会在雅典城中的所有显眼位置均张贴告示——

**维尔汀**：声明多米蒂乌斯与秩序神教没有任何关系，他痛恨秩序神教的一切行为，甚至主动将秩序神教的悬赏书上交给雅典当局……

> 一唱一和的两人配合得相当熟稔。

**蹩脚的“演员”**：什么……这……我可没有……

**卡珊德拉**：在他的协助下，我们破获了秩序神教的阴谋，抓捕了重要的神教成员。

**蹩脚的“演员”**：你们抓捕了……谁？！

**卡珊德拉**：别紧张，多米蒂乌斯，那位博学的先生正在隔壁接受审讯。

**蹩脚的“演员”**：博学……难道是“智者”……

> 多米蒂乌斯不可置信地小声嘀咕。

**卡珊德拉**：咳咳，这一切都是因为你，我们才得以从悬赏书的绑带上找到蛛丝马迹，破解你们的接头暗号。

> 卡珊德拉特意将绑带上那些古怪的符号在对方的眼前晃了晃。

**蹩脚的“演员”**：这不可能……你们怎么知道那是联络暗号……不对、不对……斯基泰密码的解密方法埃巴图斯甚至没来得及告诉我——

> 他及时地阻止了自己的喃喃自语。

> 但一切已迟。

**APPLe**：您刚才说的是……古希腊时期斯巴达士兵们用来传递信息的斯基泰密码？

> 兴奋的呼喊声从隔壁的监牢里传来。

> 嫌疑人们终于如愿以偿地碰了头。

**蹩脚的“演员”**：一颗会飞的苹果？！可你怎么会知道——

**卡珊德拉**：很好，看来我们的临场剧目可以顺利谢幕了。

**卡珊德拉**：APPLe先生，你想到了什么关键信息吗？

**APPLe**：尽管我对斯基泰密码的概念略有了解，但其中关键的信息取决于当时负责编译的具体人员……

**卡珊德拉**：这么说来，我们还需要多米蒂乌斯先生的帮忙了。

> 几双眼睛齐刷刷地望向同一个方向。

**蹩脚的“演员”**：别盯着我了！我绝不会松口的——

**蹩脚的“演员”**：你们无法从我口中套出关于神教的任何秘密——！
