---
title: "丰腴的，甜美的"
chapter: "DIA-45"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DIA-45"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DIA-45 丰腴的，甜美的

> 思绪徜徉在天边，灵魂仍沉醉在昨夜的《俄瑞斯忒亚》幕台上。

> 轻柔而平稳的呼吸挟着温热的气流缓缓拂过。

> 毫无疑问，幸运的观众收获了一夜好梦。

**？？？**：……

**？？？**：狄俄尼索斯剧场真令人沉醉……甜酒浸泡起来也别有一番风味……雅典……比书上的记录还要美好得多……

**？？？**：或许，我该称它为新的精神故乡……

**？？？**：可是……究竟是谁为我找来了一床……与肌肤如此亲和的被褥……

> 醉眼惺忪的观众翻了个身，让身上的被褥与自己贴得更加紧密。

> 朦胧的歌声温和地泊入耳畔，信女们摇摆着肢体，盛满鲜花与硕果的柳条篮子在河边轻轻漂荡。

> 葡萄藤缠绕着大地

> 酒神的礼物洒满四方 丰收的果实闪耀着光芒

> 在你的庇佑下 世界充满希望

> 暖和的阳光，湿润的风，悠扬的歌声。

> 一个无比闲适却又陌生的环境。

> 曾经在佛罗伦萨裹上的金色在数夜酒浆的浸泡中悄然褪去。

**APPLe**：等等……这里不是狄俄尼索斯剧场吗？！

> APPLe先生茫然无措地裹紧了身上的被褥。准确地说，叶片。

> 树影摇曳，果叶之间的晃动声显然也引起了树下人们的注意。

**信徒Ⅰ**：你们瞧，它看起来多么饱满呀～我还从来没有见过这样圆润的苹果呢。

> 信女踮起脚尖，将躺卧在树上的苹果轻轻摘下。

**信徒Ⅱ**：[嗅嗅]……

**信徒Ⅱ**：噢，天呐——它的果皮上甚至萦绕着美酒的芬芳～

**APPLe**：……

**信徒Ⅰ**：是我眼花了吗？它的色泽看起来更加红润了。

**信徒Ⅱ**：我亲爱的们，这一定是狄俄尼索斯大人赐下凡间的恩典，他也为公民大会举办大酒神节的决议而高兴着呢！

**信徒Ⅰ**：我提议，我们应该将这颗苹果酿成最醇香的美酒……狄俄尼索斯会喜欢这份祭品的。

**APPLe**：——！

**信徒Ⅲ**：别再贪玩了，朋友们，眼下采撷的浆果可够不上庆典的使用。

**信徒Ⅲ**：像这样甜美丰腴的果子，我们还缺着不少哩～

> 另一只更加沉稳的手接过了表皮开始微微泛白的苹果，将他抛进一众同样鲜美而多汁的鲜果之中。

**APPLe**：船长……维尔汀……救救我……

**星锑**：阿嚏——！

**星锑**：大事不好啦，维尔汀！我几乎把雅典城都跑遍了，可没一个人见过会飞的苹果……！

**星锑**：你那边有什么发现吗？

**维尔汀**：很遗憾，我这边也一无所获，除了它们。

> 圆形的、不规则的、或青色或黄色的苹果被拢在了一处。

**维尔汀**：雅典的人们相当热情。在得知我在寻找一颗苹果后……他们贴心地将这些仍裹着露珠的苹果送给了我。

**维尔汀**：他们还建议我品尝新酿的果酒……这会有助于我寻找飘浮在半空中的苹果。

**星锑**：……可它们长得和APPLe先生一点儿也不像啊！

> 星锑在石砖上来回踱步，愤怒地咬开了其中一颗苹果。

**星锑**：呃……

**星锑**：呸呸呸——！这儿苹果的味道也太奇怪了，雅典人平时就吃这些酸涩的果子吗？！

**维尔汀**：星锑，我们抵达的时代应该是古希腊的伯里克利执政时期。

**维尔汀**：在这个时代里，苹果尚未经过复杂的杂交育种，这时候的人们主要食用的水果是葡萄和无花果。

**维尔汀**：而苹果，大多被用作献祭给神明的祭品。

**星锑**：你是说……我们再也找不着APPLe先生了？！

**维尔汀**：不，星锑。我的意思是……

**维尔汀**：如果APPLe先生恰巧成为了某场仪式的贡品，而试图夺走贡品的我们，很可能成为全雅典的敌人。

**星锑**：……

**星锑**：我们不能发动一下寻人广播，或者给大家伙都派发一下传单吗？

**维尔汀**：按照当下的积蓄，我们应该只能购买最粗糙的纸——莎草纸，数额也有严格限制。

**维尔汀**：至于绘出苹果的颜料价格……也许只有并未参与此次行动的苏芙比小姐能帮上我们的忙了。

> 陌生且遥远的时代几乎堵塞了习惯于现代生活的人士们所有常识发散的空间。

> 这也许是星锑第一次切实地意识到“暴雨”所带来的危害。

> 星锑痛苦地挠了挠脑袋，表情相当郑重。

**星锑**：我们必须彻底解决“暴雨”问题，维尔汀。

**维尔汀**：……？

**星锑**：咳咳，没什么！我的意思是，感谢洛伦兹的雨幕舞台吧～

> 焦虑中的插科打诨除了消耗本就紧张的时间别无他用。

> 意识涣散的摇滚海盗努力拍打着自己的脑袋，像是在修复一台无法接收信号的氛围制造机。

**星锑**：维尔汀，发明扩音喇叭需要几步？

**星锑**：你认为现在去结识一个黑帮或者当地警察的成功率有多高？

**星锑**：如果我们只找到一颗果核的话，还能种出完整的APPLe先生吗？

> 无意识的灵感如超新星一般爆发，又迅速坍缩成一个沉寂的黑洞。

**星锑**：……

**星锑**：好吧，我这就准备追悼电台的缅怀曲目名单。

> 灵感枯竭的少女摆了摆手，肩头却突然感到一阵温和而有力的触感。

**维尔汀**：星锑，你是对的。

**维尔汀**：既然来到了雅典，我们当然应该依靠这个时代本身的力量。

**星锑**：你是说……黑帮？

**维尔汀**：不，是佣兵，或者情报贩子。

**星锑**：——！

> 星锑的眼睛亮了起来，周围喧哗的人声与鸟鸣又重新回到了她的耳中。

**星锑**：正如伦敦属于星锑，雅典也理应属于一位对城市了如指掌，同时还拥有着一副热心肠的传奇人物！

**星锑**：放心交给我吧，维尔汀～

**星锑**：作为惺惺相惜的英雄，我们一定会有数不清的共同话题。我保证，能让他给我们一个相当公道的价格！

> “伦敦传奇”又重新打起了精神，热情地向人群最密集的街道奔去。
