---
title: "金苹果颂"
chapter: "DIA-52"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DIA-52"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DIA-52 金苹果颂

> 遥远天国  歌声飘扬

> 金苹果呵  太阳般明亮

> 你溢满学识  智慧且茁壮

> 你也勾起动荡与纷争

**APPLe**：其实APPLe某一直患有轻微的高空恐惧症，我诚挚地建议在下一次志愿活动中，能优先进行志愿者身体状况的筛选……

**APPLe**：其实APPLe某一直患有轻微的高空恐惧症，我诚挚地建议在下一次志愿活动中，能优先进行志愿者身体状况的筛选……

**星锑**：很好的建议，APPLe先生！

**星锑**：但那是以后的事啦——

**维尔汀**：APPLe先生，请确认风筝线的长度。

**APPLe**：嗯……？

**维尔汀**：加油。

**APPLe**：——！

**星锑**：朋友们，抬头看看吧～

**酒神节路人Ⅰ**：天呐，大家快看——难道那就是传说中的金苹果？！

**酒神节路人Ⅱ**：我听说只要将它献祭给神明，一切的悲伤与痛苦都将彻底消失……

**星锑**：臭小子们，我会成为第一个追上金苹果的人，你们还是省省力气吧～

**星锑**：臭小子们，我会成为第一个追上金苹果的人，你们还是省省力气吧～

**酒神节路人Ⅲ**：我要将它献给伟大的狄俄尼索斯——

**酒神节路人Ⅰ**：快追上她！金苹果决不能被一个外乡人夺走！

**卡珊德拉**：干得漂亮。

**卡珊德拉**：这也在你们的计划之中吗？

> 热闹的会场如今看起来格外萧索而冷寂，几个唐突的身影孤独地站在空旷的大理石砖上。

**雅典卫兵＆神教教徒**：……

> 那抹金色的身影越来越远，彻底离开了阿利克西欧斯的视野。怔怔出神的他终于将目光回转到眼下的任务。

**阿利克西欧斯**：虽然不知道你捣了什么鬼，卡珊德拉。但你可没有取胜。

**阿利克西欧斯**：丢掉那些可笑的阴谋诡计吧，这是你我之间的对决。

> 佣兵握着列奥尼达斯之矛，左手手指的骨节因紧握而泛白。

**卡珊德拉**：我本不想这样，阿利克西欧斯。我们本是一家人。

**阿利克西欧斯**：只有你自作多情。

> 瞬间，达摩克利斯之剑与列奥尼达斯之矛交错，金石相击之间，火花迸射。

> 巨震之下，达摩克利斯之剑飞落一旁，列奥尼达斯之矛也横插入地。

**阿利克西欧斯**：我……输了？这不可能……

**卡珊德拉**：你没输，我也没有。

> 气喘吁吁的佣兵扶着膝盖，艰难地直起身，抬头说道。

**卡珊德拉**：你还年轻……阿利克西欧斯，只要你愿意回头。

**卡珊德拉**：……放弃“德谟斯”这个名字吧，弟弟。

**卡珊德拉**：回家吧，如果你还想要跟我硬碰硬，我们有数不清的机会。

**阿利克西欧斯**：……

**阿利克西欧斯**：我们注定走上不同的路，卡珊德拉。

> 他将插在砖缝间的圣剑揣进了怀中，像一头落败的雄鹰。

**阿利克西欧斯**：下一次见面，你，以及你所有的“朋友们”，都会死在我手上。

**阿利克西欧斯**：走——！

> 在一阵晃得人睁不开眼的迷雾中，秩序神教尚有余力的残党们迅速地消失在会场中。

> 一颗白发苍苍的脑袋从大理石柱后探出头来。

**伯里克利**：你拯救了雅典，驯鹰人。

**卡珊德拉**：咳，咳咳……别高兴得太早，伯里克利。秩序神教不会这么轻易善罢甘休的……

**卡珊德拉**：尤其是我那一根筋的弟弟。

> 卡珊德拉按了按太阳穴，感到一阵隐隐作痛。

**伯里克利**：那也是之后的事了，我的朋友。

**伯里克利**：至少现在，雅典因你而长青。

**卡珊德拉**：别太在意，我只是完成了佣兵的职责而已。再说——

**卡珊德拉**：我说过，这不是件简单的差事，所以你得花大价钱。

**伯里克利**：你放心，在付酬金这点上，我一向守信。

**伯里克利**：另外，你最好去休息一下，去科斯岛找希波克拉底帮你看看，虽然路途有点远，但传说他比阿波罗还灵验……噢，说到这点。

**卡珊德拉**：怎么？

> 伯里克利向遥远的地平线上望去。

**伯里克利**：传说中的金苹果，真的降临雅典了吗？

**卡珊德拉**：……

**卡珊德拉**：也许是吧。

> 卡珊德拉伸了个懒腰，一旁等待许久的吟游诗人满怀期待地凑上前来。

**吟游诗人**：嘿，我亲爱的卡珊德拉，你打算什么时候为我的颂诗喝彩呀～

**卡珊德拉**：艾琳娜，我必须承认，我之前对你的那些吵人耳朵的曲子有些偏见……

**卡珊德拉**：等我回去洗洗耳朵。下次，我一定会为你的歌儿鼓掌。

**吟游诗人**：那我是不是可以接着传唱你的故事了，卡珊德拉？！

**卡珊德拉**：这个免谈。

> 佣兵的防御向来滴水不漏。

**卡珊德拉**：话说……我那些勇敢的朋友们呢？

**星锑**：维、维尔汀，我们……还要放多久风筝啊？

**星锑**：我快、快要跑不动了……

> 天空之中，同样虚弱的声音传来。

**APPLe**：请相信，船长，APPLe某的处境并不比你轻松……

> 在“金苹果”风筝的身后，狂热信众们的呼喊声丝毫未减。

**维尔汀**：抱歉，朋友们。

**维尔汀**：此次事件结束后，我会在箱中物资清单上勾选更多的雪利酒购置申请。

**维尔汀**：嗯，也是时候补充一批新的唱片了。
