---
title: "好日子，坏日子"
chapter: "FR-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-06 好日子，坏日子

**贝托尔特**：我不理解你们坚持的理由。

> 皱着眉头的先生理了理信上的龟形纹样，将那页轻飘飘的纸张塞进了信封的嘴里。

**贝托尔特**：关于芝诺的决定，信上已经写得很清楚了。

**贝托尔特**：我建议，我们应该找个暖和的酒馆，喝上最后几杯……如果你们这儿有斯托利的话。

**贝托尔特**：而不是坐在这个冷冰冰的地方，讨论着一些早有答案的问题。

**贝托尔特**：……这儿没准备点可可豆之类的吗？

> 他旁若无人地伸了个懒腰，陷进了沙发里。

> 空气近乎凝固，底下的暗流几乎要翻涌上来。

**维拉**：贝托尔特先生，这和说好的不一样。

**叶甫根尼**：冷静点，维拉。

**贝托尔特**：你似乎误会了什么，这位冷冰冰的女士。

**贝托尔特**：芝诺早在数个月前便寄出了通知：“来亚什基的现有价值已不足以支撑芝诺的后续支持……”

**贝托尔特**：“若该区域发现了尚未报告的、更具价值的资源，请相关负责人尽早回复，并提请芝诺调查员的进一步评估。”

**维拉**：——！

**贝托尔特**：之后，我们收到了来亚什基方面的回信。

**贝托尔特**：发件人是——叶甫根尼。

**叶甫根尼**：……是的。

**贝托尔特**：不得不承认，你的观点相当有趣，甚至引起了上头的注意……所以，我才被派到了这儿。

**贝托尔特**：“我认为，来亚什基的人们拥有着卓越的品质。他们团结、敬业、充满干劲，是一批相当优秀的可用之材。”

**贝托尔特**：“哪怕在芝诺的其他地方，我也始终确信，他们能够发挥出重要的作用。”

> 他折起信纸，递给一脸茫然的维拉。

**叶甫根尼**：芝诺受理了我的申请。

**叶甫根尼**：当然，我私下询问了不少人，他们都对芝诺评价颇高。

**叶甫根尼**：……加入芝诺是一个难得的机会。

**贝托尔特**：别误会，我们的考核可一点儿也不轻松，你们机会难得。

**贝托尔特**：芝诺只需要无数优秀人才中的最优秀的那一丁点儿～

**维拉**：让一部分人……搬去芝诺？！

**维拉**：你从没有跟我们提过这些……叶甫根尼！

**叶甫根尼**：但从更理性的角度而言，我们应该让一部分人把握住这个投身芝诺的机会。

**维拉**：那其他人呢？！——我们的老人、孩子、那些为了挖掘矿石而负伤甚至死亡的同胞……

> 她尽力扼制自己的愤怒，脖颈上的细鳃剧烈地起伏。

**贝托尔特**：放心，我的朋友。这正是我们派出最为精锐的生物问题处理小队的原因。

**贝托尔特**：我们会协助你们撤离到最近的安全避难区。

> 打击一浪接一浪，似乎永无尽头。

**叶甫根尼**：维拉，你得正视现实。我知道大家都为这儿付出了全部的努力，也理解你的目标——

**叶甫根尼**：可我们必须面对它，做好放弃来亚什基的最坏打算。

> 他拿出了一份满是划痕与批注的文件，递给了对方。

**叶甫根尼**：看看这个吧……

**维拉**：“经实地探测确认，来亚什基目前可供开采的卢恩矿约为0.00173万吨，已不足往年年均产量的0.275%。”

**维拉**：“此外，该区域由于地处北极，矿石运输成本极高，且不适合作为卢恩矿石加工厂的选址。”

**维拉**：“同时，考虑到当地愈发频繁的野兽与魔精的袭击事件，需配备的武装保护支出已累增至原成本的3.61倍，且呈现出递增趋势。”

**维拉**：“显然，该区域已不具备负担区域自理的能力。”

**维拉**：“据芝诺军备学院下辖减灾署《世界人道主义援助指南》规定，初步决议如下——”

**维拉**：“安排负责人员前往该地区，协助当地住民的有序撤离；同时，在撤离完成后，接管该区域后续的一切危机清理事务。”

**贝托尔特**：此外，芝诺可适当放宽对于该地区的人员遴选标准，以补充芝诺各分部的人员。

> 芝诺的代表人适时地补充了尚未写明的内容。

> 纸张在维拉的手上生出一道道褶皱，最后被揉成一团凌乱的纸球。

**叶甫根尼**：很遗憾，这就是现实。

**叶甫根尼**：对于芝诺而言……他们扶持来亚什基的初衷正是为了这些价值高昂的小石头。

**叶甫根尼**：我们克服了恶劣的开采环境，将它们一箱箱地装入矿船，运往芝诺的各个分部。

**贝托尔特**：向你们每一个人致敬，我亲爱的朋友们。

**叶甫根尼**：现在，这一使命完成了。

> 毫无疑问，卢恩矿石是小镇的命脉。而失去它之后，来亚什基羸弱得像个孩子。

**叶甫根尼**：我坚信，这儿的所有人会在其他地方继续劳动，继续建设，哪怕……

**维拉**：……叶甫根尼，你对待来亚什基的未来太轻率了。

**维拉**：这个地方凝聚了数代人六十余年的血汗，离开并非是你我的一句话。

**维拉**：最早的时候，祖辈们甚至没有一台正常运行的起重机。他们用无数双手掘起了一块块巨石。

**维拉**：汽船们运来了种植蔬菜的土壤，我们砌起了抵挡风雪的围墙。

> 闭塞的会议室里，空气又湿润了几分。

**叶甫根尼**：后来你来到了这儿。你为孩子们带来了许多新课本，也让大家认识了在人类之外，还存在着许多特别的种族……你融入得很快。

**叶甫根尼**：我很抱歉，维拉同志。

**维拉**：我不接受你的同情，叶甫根尼同志。这不只是我个人的理想，而是这儿所有人的。

**维拉**：难道你忘了来亚什基建立的初衷吗？

**叶甫根尼**：一个为所有人而建，也欢迎所有人一同建设的理想城市，它会发展，壮大，直到遍布世界的每一寸土地。

**叶甫根尼**：我一点儿也没忘。

> 叶甫根尼的语气低沉，但仍旧斩钉截铁。

**贝托尔特**：我很同情你们，朋友。

**贝托尔特**：因为某些原因，芝诺在世界各地都遭受了巨大的损失。

**贝托尔特**：不只是来亚什基，我们也损失了许多人手，失去了许多战略要地、军工厂，甚至是下辖的军事学院。

**贝托尔特**：我们对你们的现状感同身受。

> 他耸了耸肩，无奈挂满了整张脸。

**贝托尔特**：但这显然不只是芝诺的问题。

**贝托尔特**：新工业，让人眼花缭乱的电器，五花八门的新花样——到处都需要资金。哪怕是芝诺，我们也得在某些地方勒紧裤腰带了。

**维拉**：那你们口口声声标榜的世界福祉呢？

**贝托尔特**：当然是放缓了，我的朋友。相信我，芝诺已经为你们竭尽了全力。

**贝托尔特**：哪怕在这个动荡的时代，我们仍然有所坚持，并且不懈地抓牢我们向往的重要之物，对吧？

**维拉**：……

> 他略微靠近了维拉，压低了声音。

**贝托尔特**：我明白你在这座小镇的分量，也相信你能安抚好余下的其他人。

**贝托尔特**：当然，这也会为你的考核加上不少分……

**维拉**：…………

**贝托尔特**：祝你们好运，朋友。
