---
title: "工厂颂"
chapter: "FR-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-08 工厂颂

**尼娜**：很高兴您愿意参观我们的小镇，北方哨歌老师。

**尼娜**：自从小镇的外面成了魔精的游乐场，到这儿来的客人们就越来越少啦～

**阿夫西维**：我见过微笑的盲眼女士，她有一台很漂亮的打字机……维拉说，她是“作家”。

**阿夫西维**：作家去很多小镇，把白纸涂得满满当当，像我一样。所以，我把画儿送给了她……

**尼娜**：她答应我们，会让更多人了解来亚什基！

**彼得森**：其他地方的人们……会喜欢我们的小镇吗？

> 阿夫西维努力地掰着手指头，但那些脑子里的模糊影像蹦蹦跳跳的，连半点也抓不住。

**北方哨歌**：别的游客们呢……？

**阿夫西维**：他们手上拿着很多绿色和红色的方格纸，还有闪亮的小松饼。

**彼得森**：那些人想要用古怪的东西换走我们的罐头和礼物，但不愿意和我们一起劳动。

**彼得森**：——我们才不欢迎这些客人呢！

> 在这一点上，孩子们的脑袋起伏得相当一致。

**北方哨歌**：……

**尼娜**：北方哨歌老师，彼得森同学昨晚带领大家一起复习了“如何成为一个好导游”——我们会做好的～

**彼得森**：北方哨歌老师只是有点儿奇怪，她可不是懒虫！

> 别扭的孩子转过头去，一丝涨起的红晕漫过了他的耳背。

**阿夫西维**：红甜菜汤、布林饼，还有——欧拉季益！

**帕索诺**：咳咳，阿夫西维同学，别急着许愿奖励……我们还没帮上北方哨歌老师的忙呢～

**阿夫西维**：噢……好吧。

> 大大小小的身影灵巧地穿过一张张紧闭的铁门。

> 终于抵达了唯一一间门锁尚未锈蚀的工厂。

**克努特**：欢迎到我们的工厂来，北方哨歌姑娘——！

**北方哨歌**：你好，先生。

**克努特**：我都听孩子们说了，你希望了解来亚什基的历史，还有过去发生的怪事儿，是吗？

**北方哨歌**：是的……但这不违规吗？

**克努特**：当然不，好姑娘，我们可不是什么吹胡子瞪眼、在家里划拉出一大片禁地的老古董。

> 他大步走上前来。

**克努特**：谢天谢地——你比那位刻薄的芝诺先生看起来要友善多了。

**克努特**：那位来自芝诺的先生和他的武装小队匆匆地巡视了咱们的工厂，只一会儿就消失了。

**克努特**：——就像一阵让人直打哆嗦的西伯利亚冷风。

**克努特**：废旧的老式机器、几百个年龄参差不齐的工人们……

**克努特**：只能闻见腥味的鬣狗当然看不上我们的宝贝，嘁！

**北方哨歌**：功利主义的脑袋……

> 小声的“诽谤”清晰地落在了对方的耳朵里。

**克努特**：哈哈～我越来越欣赏你了，好姑娘！如果不是忙着生产，我们必须得喝几壶——！

> 好奇的目光显然不止落在这儿的工人身上。

> 两侧紧闭的大门，周遭飘忽的灰尘，情况似乎远没有想象中乐观。

**克努特**：你注意到了，对吧～

**克努特**：没什么好难过的……哪怕芝诺不再需要矿石加工厂了，咱们也能把它改造成别的厂子。

**克努特**：别慌神，只要度过这段被魔精们围困的日子，后续的原料和矿材都能源源不断地运进来！

> 他搓了搓手，靠在某个生锈机器的外壳上。

**克努特**：就是可惜了这些个好时候，多少宝贵的时间都被白白地浪费了！

**克努特**：要不是那些猖狂的小怪物，我们至少能到矿场去——那儿才是我们的天堂！

**北方哨歌**：矿场……？

> 她手上的笔记本在不同的页码上迅速地翻了几个身，像是飞溅的火星。

**北方哨歌**：克努特先生，你在矿场里有挖出过什么新东西吗？——尤其是卢恩矿石以外的东西！

**克努特**：唔……

**克努特**：我向你保证，绝对没有！哪怕是矿场里的一颗砂砾我都能认得出来……至于新矿石嘛，从来没见过。

> 心思远比外表看起来细腻的大叔显然发现了对方眼底的失落。

**克努特**：别心急，姑娘……让我再想想！

**克努特**：早在几个月前，芝诺还在热心地跟咱们打交道的时候——他们在矿区倒是发现了些我们从没见过的小石头。

**克努特**：那些黑乎乎的小石子儿嵌在张牙舞爪的小怪物们的指甲缝里。

**克努特**：很快，芝诺派来了军队，把它们抓了个干净，连点渣滓都没留给我们……

**北方哨歌**：——！

**克努特**：后来，芝诺就再也没提过这茬了，我们也再也没有见过那些黑乎乎的小石头了。

**克努特**：再后来嘛，卢恩矿石被我们开采得一滴不剩，越来越多怪模怪样的魔精霸占了矿区。我们就再也没去过那儿了。那儿也基本废弃了。

**北方哨歌**：……请你看看这个，克努特先生。

> 北方哨歌唰唰地画了起来，对方热情地凑了上来。

**克努特**：不不，它们的爪子比北极熊还粗好几个指节……

**克努特**：噢！——和它们长得很像！

**克努特**：但是牙齿要比这更大一些，像是把用了好多年的称手矿锄。

**克努特**：没有耳朵——！

**北方哨歌**：……难道是霍伊图克？！

**克努特**：没错，就是这样！

**北方哨歌**：好吧……又一条赶来吃“小鱼”的大鱼。

**克努特**：我可不会骗你，小姑娘……很多工人都见过它。

**北方哨歌**：很好，霍伊图克的性状是明黄质，难怪之前这张理线图上的明黄色线索始终找不着主人……

**北方哨歌**：它们生性喜爱挖掘，常常出没于0—50米之间的地下。既然它们出现在这儿，就说明——

**北方哨歌**：这儿一定有尚未被发现的新资源。

> 北方哨歌小声地嘀咕着，但她愈发明朗的脸色显然瞒不过任何人。

**克努特**：看来结果不错，好姑娘。

**北方哨歌**：咳——现在还不能下定论……

**克努特**：哈哈，可你的眉毛都快翘到天上去啦～

**北方哨歌**：在真正的结论出来以前，我必须得再谨慎一点！

**北方哨歌**：但无论如何，这都是一道新的曙光……谢谢你，克努特先生。

**克努特**：没什么好谢的，姑娘——说不准到什么时候，你的研究也能帮上咱们的忙呢～

**北方哨歌**：但愿会有这么一天。

> 她伸出手去，对方以更热情的姿态迎了上来。

**北方哨歌**：也祝你们的工厂能早日复工。

**克努特**：哈哈～就算没有芝诺，大家也能靠着自己赶走魔精，把工厂重新开起来。

**克努特**：咱们的工人们都在这，那些钢铁家伙们也在。

**克努特**：再说了，我们总在劳动，总在生活，一切都会好起来的。

> 他拍了拍周围仍在发颤的巨大机械们，像是在与老友勾肩搭背。

**北方哨歌**：……这儿的人们都像你这么乐观吗？

**克努特**：当然，毕竟全世界也找不着几个来亚什基这样的地方了——

**克努特**：每一个人都能靠着自己的双手劳动，享受食物、疗养假期……我们有数不过来的冰球比赛、成人教育，甚至还有乐器培训……

**克努特**：我们可不想让来亚什基荒废下去。

> 克努特的声音越来越高昂，像一首快活的乐曲。

**克努特**：咱们手上的功夫、脑袋里的东西，谁都没法抢走它们。

**克努特**：就像这儿到处都有的熔炼炉一样～

> 某种炙热的事物在里面熊熊燃烧着。

> 崭新的造物在许多件工装与汗滴的交融中悄然诞生。

**北方哨歌**：……

> 停下的笔又一次动了起来。

> 但这次，她似乎想抓住某种更缥缈的东西。

**北方哨歌**：……我承认，来亚什基是个相当特别的地方。

> 北方哨歌喃喃自语。

**北方哨歌**：它拥有任何地方都没有的某种特别的东西。

**北方哨歌**：是的，这正是过去的理线学始终不曾具备的……

> “咕噜——”

> 某种古怪的声响打断了她的思考。

> 向日葵悄悄地盖住了肚皮。

**阿夫西维**：北方哨歌，你想认识帕特里基先生吗？

> 克努特会意地点头。

**克努特**：你们确实该去食堂了，好姑娘们、小伙子们……你们现在正是长身体的时候呢！

**克努特**：帕特里基可是个热情的老伙计，镇上最好的厨师。

**克努特**：不过嘛，你最好躲着他点。如果你不想被他拉着胡侃上一整晚的话……

**北方哨歌**：咳，碍于之前毫无必要的担忧，我确实不曾涉足过食堂，那一块儿的数据至今还是空白的。

**阿夫西维**：嘿嘿～向布林同志出发！

**克努特**：祝健康，好姑娘——期待看到你的成果。

> 克努特挥了挥手，又坐进了他最熟悉的铁皮壳里。

> 人影远去，机器声重新充盈了这里。

> 热闹的职工食堂里人头攒动。

> 孩子们领着北方哨歌，穿梭在排列整齐的餐桌和椅子间。

**阿夫西维**：这里是大家的食堂。

**阿夫西维**：肚子饿的时候，我们就会来这里玩捉迷藏。

**阿夫西维**：炖汤同志、土豆馅饼同志每次都是最先被找到的！

**阿夫西维**：它们一点儿也不聪明。

**阿夫西维**：但是布林饼同志擅长捉迷藏，它只会在每周五的晚餐才会被找到。

**北方哨歌**：……

**尼娜**：我们有很多好吃的……土豆泥，煮土豆，还有土豆炖汤！

**尼娜**：帕特里基先生说，真正的好厨师，能够把最简单的食物做成大家都爱吃的美味！

> 尼娜望了望周围，小声地说了下去。

**尼娜**：大人们很善良，他们吃掉土豆，把奶酪和沙拉留给我们……

**彼得森**：别难过，尼娜同学，你不也总是把阿廖卡分给大家吗？

**彼得森**：等长大了，我们也能吃掉更多的土豆！

> 气氛似乎凝重了起来。

> 好在有人浑然不觉。

**阿夫西维**：我们还有铁帽子节，帽子里藏着很多好吃的！

**北方哨歌**：……？

**彼得森**：阿夫西维同学，它的名字叫“工人节”。

**彼得森**：小镇每个月都会举办工人节。所有人围坐在食堂一起唱歌，维拉老师会为我们拉手风琴……

**彼得森**：每个人能得到一份罐头，图桑卡罐头、沙拉罐头，或者鲱鱼罐头。

**阿夫西维**：是的，过完铁帽子节之后，大家把帽子埋在土里，黄的、红的、白的……帽子会冒出小苗，长出叶子！

**彼得森**：我早就说过了！它们不是铁皮土豆，它们也不会长大！它们只是普通的罐头！……堆在一起是、是为了更方便地处理它们，防止雪地被污染。

> 孩子们的争论冲击着北方哨歌的脑袋，令她头昏脑涨。

**北方哨歌**：堆积的铁皮……食物香气……

> 她猛然展开了地脉能量图，指向了最后一片各色线条与痕迹交织的模糊区域。

**北方哨歌**：那些罐头，它们最后都去了这儿吗——？！

**帕索诺**：噢，我记得那个地方……大人们挖了一个很大的坑，不过现在，它肯定被冰块和石头填满啦～

**尼娜**：是的，就是那儿！每个月，大家都会把废弃的钢铁重新熔成一个个方块。

**尼娜**：维拉老师说，这样能让我们的小镇和周围的土壤更加整洁。

**尼娜**：那儿有什么奇怪的吗……？

**北方哨歌**：……！

**北方哨歌**：好极了，那儿一定有不少尚未被发现的“大鱼”！

**北方哨歌**：只要将这个推论形成一份具备可行性的报告，说不定能说服芝……咳，说服他们加派人手！

> 她及时地刹住了车，把那个算不上友好的名字咽回了肚子。

**孩子众**：太好啦！我们又能去外面玩了！

**北方哨歌**：当然不行！这可不是什么益智游戏——你们都得给我乖乖地留在镇上，所有人，明白了吗！

> 显然，这一决议难以服众。

> 抗议声此起彼伏，盖过了周围的一切声响。

> 也包括头顶正滋滋作响的电流声。

**贝托尔特**：咳咳——！

> 北方哨歌终于抓住了难得的救命稻草。

**北方哨歌**：嘘～安静，小脑袋瓜们！

**贝托尔特**：亲爱的朋友们，我们将在明天8：00开始举行最后一次听证会。

**贝托尔特**：本次会议旨在厘清各位对于小镇处理方案的建议与疑虑，欢迎朋友们按需参加。
