---
title: "仅有的日子"
chapter: "FR-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-10 仅有的日子

> 人们从四面八方鱼贯而入。

> 不约而同地站在了小镇命运的关口。

**贝托尔特**：咳咳——来亚什基的朋友们，你们好。

**贝托尔特**：在过去的两天里，芝诺完成了对这一区域的全方位危险评估与价值考察。同时，我们举办了关于小镇处理方案的听证会。

**贝托尔特**：我们的听证会似乎响应者寥寥，这似乎说明了一件确凿的事实：各位对芝诺的决定相当信任。

**贝托尔特**：当然，我们仍需感谢叶甫根尼先生在此次行动中的大力支持与配合。

> 他向一旁的叶甫根尼致意。

> 一页崭新的文件展示在所有人的眼前，芝诺的印章刻意地盖在了最显眼的位置。

**贝托尔特**：请相信，我们已做出了对各位而言最妥当的安排。

**贝托尔特**：首先，来亚什基的卢恩矿石已经枯竭，在未来百年之内已无再生可能。

**贝托尔特**：受此影响，当地的矿石加工厂已无继续运行的必要。

**贝托尔特**：最重要的是，因全球形势的影响，芝诺大幅调整了对外政策。相比于继续维系缺少价值的关系，我们期待更有分量的合作对象。

**贝托尔特**：综上所述，我们得出了最终的结果——

**贝托尔特**：来亚什基已无作为芝诺合作方的必要性与价值。

> 一记重锤在广场上摆荡着，振出阵阵风声。

**克努特**：咳，贝托尔特先生，您可能了解得还不够仔细。我们不止有卢恩矿石，我们有许多别的工厂……

> 热切而急迫的话语从四面八方涌来。

**贝托尔特**：是的，你们有砖墙厂、有发电厂、有搬运铲车，甚至还有运输带，可这一切都建立在开采卢恩矿石的基础上——

**贝托尔特**：但现在，它们已经失去了意义。

**镇民众**：……

> 人群窃窃私语，不同的声音在一起呜鸣，像是滚开的沸水。

> 贝托尔特敲了敲桌子，遏住了这一势头。

**贝托尔特**：以上是对于来亚什基当下状况的说明。根据这一状况，我们为来亚什基准备了两套方案。

> 会场短暂地沉寂了下来。

**贝托尔特**：芝诺认为，各位具有宝贵的坚定意志与非比寻常的技术能力。这是一种值得敬佩的精神……

> 贝托尔特扫过许多人的面庞。

**贝托尔特**：在座的不少人都符合芝诺的入职标准与需要。

**贝托尔特**：因此，我代表芝诺军备学院，向你们发出最诚挚的邀请——

**贝托尔特**：希望各位能够与我们一同撤离来亚什基，到芝诺各个分部任职。

**克努特**：什么意思？……难道芝诺打算彻底收拢这儿的所有人吗？

**贝托尔特**：冷静点，克努特先生。我更愿意称之为一项基于理性的组织优化安排，一份为世界和平而出力的新机会。

**镇民Ⅰ**：你打算把我们所有人都糊弄到芝诺去——？

**贝托尔特**：……你误会了，女士。

> 他合拢文件夹，瞥了瞥北方哨歌身旁的孩子们。

**贝托尔特**：在芝诺，每年因未通过考核而淘汰的人员约占整体人数的4%，而因公牺牲的更多……

**贝托尔特**：芝诺的工作并非娱乐场，我们无时无刻不在面对着战火、纷争以及随时可能发生的地区冲突。

**贝托尔特**：很遗憾，芝诺并不是什么滥造滥收的慈善机构，仅仅有一小部分人能够有机会入职芝诺。

**镇民Ⅱ**：什么……？

**贝托尔特**：当然，按照《视界线公约》第二章中关于“神秘学家权利保障条例”部分的第58条细则——

**贝托尔特**：我们会在后续为没有被选上的镇民们提供基本的生存保障，将他们转移到就近的救济点，直到后续相关福利机构的介入。

**克努特**：把小镇的孩子和老人统统扔到一边，送去某个谁也不清楚的福利院、养老院……

**克努特**：——然后咱们乖乖地当芝诺的乖狗狗？

**克努特**：你**的【来亚什基粗口】！在说什么胡话呢！

> 他愤怒地挥舞着双臂，撞开抵在前面的芝诺卫兵。

**芝诺卫兵**：先生，请你冷静。

**贝托尔特**：……顺带一提，克努特先生，就芝诺的标准而言，您的履历相当出色。

> 他拍了拍克努特的肩膀，对方毫不客气地甩开了他。

> 但贝托尔特似乎全然不在意，他不紧不慢地展开了那份文件。

**贝托尔特**：除此之外，我们同样准备了第二个方案。

**贝托尔特**：如当地民众的撤离意愿较低，据前述分析，来亚什基本身仍拥有矿石加工厂基础，改造成本较低，且地处北极地区，隐秘性强——

**贝托尔特**：可作为新的军工厂设址地。

**维拉**：……！

**贝托尔特**：同时，扩建码头也已列入优先选择项之一，这一调整属于芝诺全球海港战略的一环。

**贝托尔特**：除此之外，无线电广播基地的设计同样在我们的考虑之中。

**贝托尔特**：建立稳定的信号收发系统利于维护北极地区的局势稳定，协调这一区域的国际关系。

**贝托尔特**：……

**贝托尔特**：接下来，我将为各位发放意愿登记书，请各位择选出自己更期望的方案……

**维拉**：你打算让来亚什基彻底成为芝诺的附庸吗？

**贝托尔特**：很遗憾，你可以这么理解。

**贝托尔特**：我们得把有限的人力资源投入在更关键的地区，而不是芝诺以外的地方。

**贝托尔特**：如果你们需要芝诺的帮助，那总得付出点什么，对吧？

> 他满意地合上了方案书。

> 人群的喧嚣与抗议被卫兵们远远地隔开了。

**克努特**：叶甫根尼，这就是你说的最好的选择——？

**贝托尔特**：咳咳，我必须为叶甫根尼先生辩解几句……他是一位相当尽责的军人，也很希望能为他优秀的同胞做一些力所能及的事。

**克努特**：啐！你为了自己口袋里的几个子儿，就把大伙给卖了个好价钱？

**镇民Ⅰ**：说得好，克努特！

**镇民Ⅱ**：依我看，这儿的风可真够大的！要不然叶甫根尼的脑子怎么会被吹糊涂了呢！

> 无数的目光落在叶甫根尼的身上。失望，难过，或许更加复杂。

**叶甫根尼**：……

**叶甫根尼**：我向你们保证，我的行为不涉及我任何的私人利益。

**叶甫根尼**：同志们，你们有更好的地方可去，有更远大的使命可以实现。

**叶甫根尼**：你们不应该在这儿虚度……

**克努特**：呸——

> 愤怒的潮水拍打在他的脸上。

**贝托尔特**：朋友们，请冷静。是时候让理性回归你们的大脑了！

**贝托尔特**：好好想想，芝诺已经向你们开出了极其丰厚的条件。

> 他正打算洋洋洒洒地演讲下去，却不由得打了个寒噤。

> 一道凛冽的风刮过了这位骄傲的芝诺先生。

**维拉**：很遗憾，你还是得出了这样一个可笑的结论。

**维拉**：我们不会放弃任何一位同胞，也不打算成为芝诺的应声虫。

**镇民Ⅱ**：咱们绝不离开这儿！

**叶甫根尼**：同志们，我理解你们的心情。

**叶甫根尼**：但我们不得不面对这一切，面对“撤离来亚什基”的现实。

**维拉**：……所以你不得不大义凛然地牺牲一部分人，又或是牺牲掉整个来亚什基。

**叶甫根尼**：至少我们的处境得到了改善。

**叶甫根尼**：如果继续固执地留在这里，所有人都会毫无意义地牺牲。

**维拉**：难道我们不能依靠自己吗——？

> 颓丧的神情笼罩了对方的脸。

**叶甫根尼**：事实上，来亚什基的经济依托于卢恩矿石，依托于同芝诺的合作。

**叶甫根尼**：如果没有芝诺……按照现在的消耗速度估算，来亚什基的资源将在一年内消耗殆尽。

**维拉**：……

> 巨大的遗憾与沉默横亘在了所有人的面前。

> 一切悄悄地落在自诩见多识广的学者眼里。

**北方哨歌**：如此苛刻的条件么……

**北方哨歌**：芝诺控制这儿的决心实在令人讶异。

> 她鬼使神差地摸到了那封尚未盖章的信笺，像是触电一般，迅速松了手。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：如果我真的完成了芝诺指派的任务，这是不是意味着……

> 贝托尔特关于小镇“化外之民”的论调言犹在耳。

**北方哨歌**：……我也成了他人理想的刽子手。

**北方哨歌**：可我同样是为了自己的理想……

> 自我的辩白如鲠在喉。

**北方哨歌**：那些无端排挤理线学的人，他们也是如此安慰自己的么？

**北方哨歌**：嗯，我见过这一幕……

**北方哨歌**：只要沾上了一点和世俗格格不入的东西，就得应付类似的倒霉选择……陈词滥调的理想悲剧，聪明人的见好就收……

**北方哨歌**：“是啊，这是我们自找的……”

> 她拧过头去，据理力争的呼喊丝毫不曾退潮。

> 冷酷的芝诺阵线阻拦了在场所有的异议，人群被推搡着后退。

> 但仍有人为之前赴后继。

**维拉**：等等——！

**维拉**：我还有话要说……

> 贝托尔特甩了甩手，毫不留情地走下台去。

**贝托尔特**：我已言尽于此，维拉女士。

> 孤独的学者怔在一旁，那些奋力与坚决的呐喊声前赴后继地挤入一颗滞涩的脑袋。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：…………

**北方哨歌**：无意冒犯，芝诺老爷。仅仅靠我一个人，是没法完成你们的任务的。

**北方哨歌**：既然如此，请原谅草根学者的一颗挣扎与煎熬的心吧。

> 她抬起头来，凝望着人群的方向。

**北方哨歌**：这些天，我听闻了许多关于来亚什基的故事。

**北方哨歌**：一个艰难的开始，一群可爱的人们，以及无数个汗滴与鲜血熔铸的故事……

**北方哨歌**：他们至少应该获得一次为自己发声的权利。

**北方哨歌**：Природа это числа и черты.

> 脚下的土壤与雪块仿佛被赋予了新的生命。

> 它们钳住军靴，堵塞枪口，像是孩子顽皮的恶作剧。

**芝诺卫兵**：……？！

**维拉**：——！

> 娇小的身体显然不会放过如此良机。

> 她翻过高大的人墙，向前追去。

**芝诺卫兵**：贝、贝托尔特先生……

**芝诺卫兵**：不好了，我们快要拦不住他们了！

> 冲突短暂地中止了。

> 鳞片包裹的手掌用力扯住了贝托尔特的手臂，锋利的指甲撕破了他的袖口。

**维拉**：现在，你愿意听我说了吗？

> 一本干净如新的登记簿被塞回了贝托尔特的手里。

**维拉**：我们不需要芝诺的怜悯，也不接受芝诺的管制。

**贝托尔特**：……

> 维拉转过身去，面向更多的人们。

**维拉**：同志们，我们能够依靠自己的智慧与双手，解决我们的问题，你们能坚信这一切吗？

**叶甫根尼**：哼……

**克努特**：当然，之前的每一次，咱们不都是这么过来的吗～

**镇民Ⅰ**：只要我们所有人一同努力，就一定能想到好办法！

**镇民Ⅱ**：说得没错！就算死，咱们也得死在一块儿！

**克努特**：臭小子，别胡说，现在还远没到要叫苦放弃的时候哩！

**维拉**：来亚什基是属于我们所有人的，它当然该由我们所有人来共同坚守！

> 那团温润的水竟在人群中烧得如此炽热。

> 反而更让人羞愧得面红耳赤。

> 有人悄悄地退了出去。

**北方哨歌**：嗯……让人无地自容啊……
