---
title: "最后一位乡下人"
chapter: "FR-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-11 最后一位乡下人

> 萧索的背影漫无目的地游荡在来亚什基的广场。

> 镇上的冷风显然不能抚平她的褶皱。

**北方哨歌**：理线学的新大厦，一定要建立在他人的废墟之上么？

**北方哨歌**：唉，芝诺……

**北方哨歌**：它迫使我来到这儿，用一根胡萝卜吊足了我的胃口，它毁了我的一切！

> 那激荡的心声几乎要冲出胸膛。

**维拉**：呵呵，你的精神看起来还不错。

**北方哨歌**：……？

**维拉**：芝诺的人栽了跟头，他们被迫收拾好自己的计划书，灰溜溜地下台了……我们终于回击了他们一次。

**维拉**：一个很不错的小把戏，不是么？……谢谢你，北方哨歌同志。

> 她朝着北方哨歌眨了眨眼，露出一个感激的笑容。

**维拉**：当然，我们深知这一壮举出自某位不愿透露姓名的正义人士之手。

**北方哨歌**：我……什么也没做。

**维拉**：作为小镇的朋友并不是什么应该羞愧的事，反抗芝诺的强权更不是。

**维拉**：北方哨歌同志，你应该更自信些。

**北方哨歌**：类似的反抗会有所结果吗……？

**维拉**：也许会，也许不会。但我们总得做些什么，不是么？

**维拉**：这正是我来这儿的目的。

**北方哨歌**：为了……我？

**北方哨歌**：维拉女士，尽管我不清楚原因，但你似乎对我产生了一些过高的期待。

**北方哨歌**：事实上，我只是一个无籍籍名的草根学者，也不具备显赫到足以影响芝诺决议的学术背景——

**维拉**：理解有误的是你，北方哨歌同志。

**维拉**：你的理线学并没有你想象的那般不受欢迎，它对孩子们产生了许多积极的影响……

**维拉**：他们开始关心更辽阔的世界，一个更立体、更细微的世界。多亏了理线学，现在孩子们总有问不完的问题……

**维拉**：“极光是远星们吐出的泡泡吗？它们的线条也像是一张漂亮的理线图，它们也是理线学家吗……？”

> 维拉故作苦恼地摇了摇头，童稚的疑惑在此前的无数时刻缠住了她的眉间与臂膀。

**北方哨歌**：但理线学，归根结底只是个仍然停留在理论上的学派。

**北方哨歌**：这个学派太小，野心却太大。迄今几十年来，它都只是一小撮人的自娱自乐，并且越来越少，直到现在……

> 对方若有所思地点了点头。

**北方哨歌**：——！

**维拉**：正如你瞧见的这样，这并不是某种难缠的皮肤病，而是我的过往。

**维拉**：……身为鲁萨尔卡的过往。

**北方哨歌**：鲁萨尔卡……传说中的人鱼——？！

**维拉**：呵呵，那是我的族群，一个来自北方的避世族群。

**维拉**：几百年来，我们与人类的交集只有敌视、掠夺，以及杀戮……

**维拉**：在最近的短短几十年，鲁萨尔卡才逐渐与人类有了更多的交集，也诞生了我……我在人类社会举步维艰了数十年，也习惯了人类的生活。

**维拉**：可现实并没有我想的那般顺利。

**维拉**：对于更普遍的人类社会而言，他们并不欢迎像我这样的畸形生物。相比于接纳，鄙夷与取乐显然更符合他们的胃口。

**维拉**：而鲁萨尔卡同样无法容忍一条混迹在人类社会中的混血人鱼，他们始终不认同我的选择，不接受我在人类社会、在莫斯科、在圣彼得堡的躲躲藏藏……

> 一个令他们作呕的名词，一片被人类夺取的家园，一个肮脏的内陆港口。

> 是的，鲁萨尔卡的仇恨如此古老而长久。

**维拉**：他们千方百计地抓捕我，试图洗礼、净化，抹去我这颗糟糕的污点。

**北方哨歌**：听起来……是段相当煎熬的日子。

**维拉**：当然，人类对鲁萨尔卡的污名化已经持续了几个世纪，鲁萨尔卡对人类船只的掠夺与捕食同样是刻在血脉中的本能。

**维拉**：如此深远且长久的仇恨又怎么能在一夕之间消弭呢？

**维拉**：数年前，我也认为这几乎是不可能的事……直到我来到了这儿。

> 她环顾这片洁白的土地，茫茫的大雪盖住了周遭的一切差异与缺陷。

**维拉**：“一个人类与鲁萨尔卡共同生活的美好世界”，我终于确信了这一件事——

**维拉**：在来亚什基的土壤上，每一个人都能凭借自身所学发光发热。不论是人类、鲁萨尔卡，还是你的理线学。

**北方哨歌**：……

**维拉**：这并非强迫，你也不必为此感到负担。无论如何，你都是来亚什基的朋友。

**维拉**：它也绝不是一场短暂而遥不可及的梦。

> 某种熟悉的话语又一次涌了上来。

> 一如某些早已沉寂的过往。

**北方哨歌**：哈哈～

> 一个远比现在瘦削、顽固的少女忍不住欢呼起来。

> 其余的理线师们似乎并没有受她干扰，他们漫不经心地整理着散乱的文件。

**北方哨歌**：我成功地说服了《环境研究》的编辑，他终于同意刊登我们的报告了！

**北方哨歌**：不过字数只能在五千字以内。

**北方哨歌**：版面也被严格地限制在最后几页……

**北方哨歌**：但毫无疑问，这是一个美好的开始，重振理线学的第一步！

> 北方哨歌兴冲冲地分享着，她手忙脚乱地趴在桌子上，精心挑选着最经典的那一篇论文。

> 那些枯燥的理论映在女孩的瞳孔里，显得明亮、充满活力——

> 像是黑夜中闪烁的点点繁星。

> 遗憾的是，再明亮的星也无法照亮整片黑夜。

**理线师Ⅰ**：我打算放弃了……去研究些别的，像是城市规划、景观设计之类的……

**理线师Ⅰ**：至少，它们不会让我饿肚子……

> 北方哨歌仍埋头在层层叠叠的典籍与稿纸堆里，似乎并没有注意到对方在说什么。

**理线师Ⅱ**：理线学已经被时代抛弃了，大家都说，它超出了科学验证的范畴……

**理线师Ⅱ**：“这是个没有出路的学派，是……毫无根据的神秘运动。”

> 桌子上的故纸堆大多是一些失去吸引力的、毫无意义的文字与线条。

> 至少对大众而言已是如此。

**理线师Ⅲ**：我试图参与其他神秘学家们的讨论，但几乎没有人听说过理线学，他们更关注拉普拉斯的前沿报告……

**理线师Ⅲ**：或是更有趣的学界逸闻，比如那篇署名为“洛伦兹蝴蝶”的文章提出的“混沌能量”采样。

> 星星们几乎全然黯淡了下去。

**北方哨歌**：理线学……只是场短暂的梦吗？

> 片刻的恍惚令她迅速地清醒了过来。

> 犹豫了许久，她终于缓缓开口。

**北方哨歌**：我很希望能帮上忙，但……

**北方哨歌**：为了验证理线学当下的结论，需要耗费大量的人力与物力，也极有可能面临巨大的危险与牺牲……

**北方哨歌**：哪怕是……芝诺，在我的研究产出实质性成果前，他们也不愿意为之倾注过多的注意力。

**北方哨歌**：专家们著作等身，研究成果不可计数，他们能够互相引证，而我……甚至失去了我的师承。

**北方哨歌**：从可预想的结果上来看，理线学也许很难对你们产生多少帮助。

> 她低下头，艰难地向后退缩了几步。

**维拉**：……原来如此。

**维拉**：谢谢你的坦诚，北方哨歌同志。

> 维拉遗憾地点了点头，没再说话。

**北方哨歌**：我很抱歉……

**维拉**：那么，祝健康。

**北方哨歌**：再见，维拉女士。

> 她的头颅低了下去，转过身，艰难地迈开了步子。

> 也许是为那遥不可及的复兴之梦，也许是为这眼前所发生的糟糕一切。

**维拉**：请等等，北方哨歌同志——！

> 轻盈的步伐又一次跃向了她。

**北方哨歌**：……？

**维拉**：别忘了下一堂课的内容，孩子们都在等着你呢～

**北方哨歌**：可小镇……

**维拉**：生活仍在继续，我的朋友。

**维拉**：至少现在，我们还是得大步地朝前走去，对吧？

**北方哨歌**：……好的。
