---
title: "雪与雪之外的"
chapter: "FR-17"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-17"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-17 雪与雪之外的

> 失去支持的地脉能量重新回归了大地。

> 土壤的褶皱也被迅速抹平，像是为一幅崭新的油画铺好底色。

**克努特**：打起精神来，伙计们。

**克努特**：这一切都是为了来亚什基。

**维拉**：我们的愿望总归是一致的，不是么？

**维拉**：……为了更多的人们。

> 她望向那片寂静的山崖。

**工人Ⅰ**：报告，钻塔已经清理完毕，随时可以进行新一轮的勘探活动。

**克努特**：……

> 他用力踩实脚下的土地。

**克努特**：没错！咱们得一直向前，向前，然后还是**的【来亚什基粗口】向前！

**克努特**：尤里，开启机器！

**工人Ⅱ**：是——！

> 洪亮的呼号声响起，巨大的钻机缓缓掘入矿坑的更深处。

> 钢铁巨兽的震响声又一次盖过了这儿。

> 它盖过悲伤，盖过阴郁，盖过一切的不可能。

> 不知什么时候，孩子们悄悄来到了山崖边上。

> 阿夫西维弯下身子，为勇敢的、陷入长眠的战士拢上被子。

**阿夫西维**：这朵向日葵，送给你……它是我最好的朋友。

**阿夫西维**：我想，它很愿意成为你的第二位好朋友。

**彼得森**：我也会成为像你一样的大英雄，这是……这是男子汉的保证。

**阿夫西维**：你的羽毛打湿了吗？彼得森。

**彼得森**：……

**阿夫西维**：北方哨歌湿漉漉的……长大了的孩子也会哭吗？

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：我准备得还不够……

**北方哨歌**：既没能预料到地脉能量的反常波动，也对它对魔精们的吸引力估计不足……

**北方哨歌**：一切都与理论中的有所偏差……

> 喃喃自语间，有人轻轻拍了拍她的后背。

**维拉**：至少理线学收获了一次宝贵的经验，不是么？

**维拉**：将这一成果发扬光大吧……我坚信，它能帮上未来更多人的忙。

**维拉**：这不只是为了你我，也同样是为了逝去的人。

**北方哨歌**：……

> “轰隆——！”

**工人Ⅰ**：挖上来了！新的石头挖上来了！

> 沉重的矿石堆里，一颗颗黑黢黢的矿石升了起来。

> 它们在空中纷飞着，在无数人的手中传递着——

> 像是盛开的礼花，又像是来自新世界的致意。

**克努特**：煤炭——！

**克努特**：是煤炭！我们真的发掘出了新的资源。

**帕特里基**：我宣布，今晚的晚饭即将使用我们的煤炭作为燃料。

**镇民Ⅱ**：那将会成为我此生吃到的最美味的一顿饭！

**帕特里基**：这可算不上什么好话，尼基塔同志——！听起来你对我之前的厨艺颇为不满啊……

**镇民Ⅰ**：哈哈～

**克努特**：我估摸着，这儿的煤炭还能让来亚什基不眠不休地开采几百年呢！

**北方哨歌**：……直到今天，理线学终于完成了第一次实证。

**维拉**：毫无疑问，你们应该得到一个更公正的评价。

**北方哨歌**：感谢你的帮助，维拉女士。

**维拉**：这并非某一个人的功劳，不是么？

**北方哨歌**：当然。

> 欢呼声远远地传了出去，穿过人群，翻越无垠的冻土。

> 在那沉寂的、不再言语的山崖久久回响着。

**北方哨歌**：这场胜利属于我们每一个人。

> 喜悦又重新占领了小镇的每一处角落。

> 遗憾的是，不请自来的客人们似乎难以共情。

**贝托尔特**：北方哨歌女士，很高兴见到你。

**北方哨歌**：是么？你的表情可一点儿也看不出来。

**贝托尔特**：呵……我不得不承认，我低估了这儿的所有人。

**贝托尔特**：当然也包括你，北方哨歌女士。

**贝托尔特**：你找到了深埋在地底的煤矿，成了这儿的大英雄……

**北方哨歌**：还让芝诺的小算盘扑了个空～

**贝托尔特**：……

> 伶牙俐齿的草根学者在语言交流上从不示弱。

**贝托尔特**：芝诺在这儿的行动结束了，我们很快就会离开这里。

**贝托尔特**：尽管你我意见不一，但芝诺仍然期待着与你的下一次合作。——以更和谐的方式。

> 他自顾自地伸出手来。

**北方哨歌**：但愿如此。

**北方哨歌**：你也一定不希望我再做出什么草根学者的无理举动。

> 贝托尔特的手尴尬地悬在空中，无人问津。

**贝托尔特**：再见，北方哨歌女士。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：等等——！我还有最后一个问题！

**贝托尔特**：请问。

**北方哨歌**：几个月前，芝诺便在这儿确认了霍伊图克的踪迹。你们三缄其口，无声无息地扫清了它们……

**北方哨歌**：你们早就知道这儿可能存在大量的煤炭资源——？！

**贝托尔特**：……

> 对方耸了耸肩，什么也没说，头也不回地离开了。
