---
title: "晚班列车"
chapter: "FR-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-12 晚班列车

> 粉笔在黑板上落下了最后一笔，讲台上的人也长舒了一口气。

**北方哨歌**：孩子们，下课了。

**北方哨歌**：谢天谢地，我还没把《理线学生物考》课上的内容忘个干净……

**北方哨歌**：如果你们有任何疑问的话，欢迎向我提问。

**北方哨歌**：高兴点吧，小家伙们～这门课程可不需要考试。

> 她开了个不大不小的玩笑，试图缓解课堂的尴尬。

> 往常的玩闹声并未响起，四周静悄悄的。

**北方哨歌**：嗯……？

> 她抬起头来，对上了许多双清澈的眼睛。

**阿夫西维**：北方哨歌，你还打算一个人偷偷去摘铁皮土豆吗？

**尼娜**：我们能为您做些什么吗？

**尼娜**：维拉老师说，我们一定能打败外面的魔精。

**尼娜**：如果我们能帮您画好地脉能量图，就一定能发现它们的弱点——！

**彼得森**：就像您教我们的那样！

**彼得森**：“奇肯恩一点儿也不可怕，它们是草食性魔精，不会伤害人类……”

**阿夫西维**：我有绳子、花朵、白色的手套，可以挖出很多的土豆。

**阿夫西维**：彼得森的力气很大，他能搬开路上的石头……尼娜会给大家准备暖和的水壶……还有、还有……

> 孩子们的声音此起彼伏，哽咽与某些湿润的液体混在其中。

**北方哨歌**：……抱歉，小家伙们。

**北方哨歌**：我也很希望能确定我当前所有的研究理论，但……

**彼得森**：……

> 她将来亚什基的地脉能量图贴在黑板上，圈出了某块巨大的黑色漏洞。

**北方哨歌**：正如你们所见，这张地脉能量图并不完整。它仍缺少了关键的一角。

**北方哨歌**：按照我一个人的精力，再快也得好几个月才能初步完成。

**北方哨歌**：更何况，那儿还可能有其他更危险的魔精种群。

**阿夫西维**：小镇会成为女巫的新城堡吗？空荡荡的，什么也没有。

**孩子众**：……

> 讲台下的目光们黯淡了下去。

> 新一堂课的铃声终于响了起来，中止了这个并不美好的话题。

> 下一堂课的老师及时地赶来了这儿。

**维拉**：孩子们，请安静下来。

> 她的目光坚定，缓缓扫过台下无数的孩子们。

**维拉**：擦擦眼泪，高兴点儿～我们的来亚什基可不会轻易地被打倒——！

**彼得森**：真的吗？！

**北方哨歌**：……可你们要怎么坚持下去？

> 北方哨歌有些惊讶地望着对方，随即，她想到了一个最可能发生的结局，斟酌着开口。

**北方哨歌**：维拉……你们该不会向芝诺……贝托尔特并不简单，你得小心些……

**维拉**：当然不，我们绝不向他们低头！

**维拉**：但无论如何，让小镇维系下去，让所有人都能有个安全的去处。这才是最重要的……

**维拉**：这是来亚什基所有人的决定。

> 窗帘升了起来，窗外的阳光洒了进来。

**维拉**：看看外面吧，孩子们～

**维拉**：这儿的每一个人，都在为小镇的存续做着力所能及的事。

**阿夫西维**：克努特的工厂们在吐泡泡——！

**维拉**：呵呵……

**维拉**：工人先生们计划改造那些早已废弃的矿石加工厂。

**维拉**：他们正在清理加工厂的石料与碎屑，这可不是件轻松的工作。

**维拉**：之后，我们会努力开展新的生产线，同周边的其他城市建立合作关系，鳜鱼养殖、罐头生产、土豆种植，这些不都是我们擅长的吗？

**阿夫西维**：我们要为工厂化妆吗？扎辫子，梳好头发，戴上漂亮的花环——！

**尼娜**：咦……帕特里基先生在做什么呢？

**阿夫西维**：大家都在排队，今天是铁帽子节吗？

**维拉**：很遗憾，小阿夫西维……我想我们很长一段时间都见不到布林饼同志了。

**维拉**：他们正在举行签名仪式。

**维拉**：为了能把工厂涂成新的模样，我们需要缩减公共食堂的后续开支……

**阿夫西维**：噢，谢谢你，布林同志——

**阿夫西维**：你应该得到奖状，还有阿廖卡！

**帕索诺**：你们看，那边的推土机正在拆掉我们的房子！

**维拉**：是的，所有人都同意住得更紧密一点儿——

**维拉**：这样我们就能腾出更多的好土地，种下更多的食物～

> 孩子们好奇而骄傲地趴在窗前，像是在告别，又像是在致意。

> 北方哨歌的目光无声地跟随着维拉的讲述行进着，直到终点。

**北方哨歌**：如此沉重的牺牲，值得么？

**维拉**：当然。

**维拉**：无论是芝诺、慈善机构，还是其他任何一个地方，都不是来亚什基人的归宿。

**维拉**：那些尚在襁褓的婴儿，那些垂垂老矣的同志们，他们也是来亚什基的过去和未来，我们又怎么能抛弃他们呢？

> 窗外的机械声响远远地传来，像是来自土地的呼唤。

**维拉**：在来亚什基，没有人应该被放弃。

**北方哨歌**：这是块令人羡慕的土地……

> 她没有再追问下去，窗外的一切映在她的眼里。

**维拉**：我们并没有你所想的那么伟大……这是我们应该做的事。

> 北方哨歌的目光落了下来，那些细微的棘刺与鱼鳍又一次凝固在她的眼前。

**北方哨歌**：外面多的是类似的事，就像……夹在鲁萨尔卡与人类之间的你。

**北方哨歌**：他们贬低、排挤着理线学，逼迫它解散……仅仅因为这个东西可能会抢走他们的研究经费、他们的名头。

**北方哨歌**：大家继续经营着各自的护城河，直到永远。

**北方哨歌**：然后一切的责任都可归咎为“当下的时代”。

**北方哨歌**：呵，当下的时代……所有人的头号大敌，一个完美的借口。

> 她愤愤不平地低诉着，坚实的力量从肩膀上传来。

**维拉**：可来亚什基并不一样。

**维拉**：它毫无理由地接纳了我，从一周，到几个月，许多年……直到现在。

**维拉**：它理所当然地成了我的理想——

**维拉**：一个属于所有人，也依赖所有人的美好构想，一个共同劳作、共同生活的健全社会。

**维拉**：我们一同建设，也一同分享着其中的成果，不再需要与任何人勾心斗角，不需要忧心自己的未来，所有人都能够在他所希望的任何一个领域成就事业。

**维拉**：不仅是当下，也是未来。

**北方哨歌**：……

**维拉**：我将你的理线学与它所拥有的可能性传达给了来亚什基的许多人。

> 一张朴素的邀请函落入北方哨歌的眼里，密密麻麻的签名潦草而坦率地挤满了所有的空白处。

**维拉**：他们对这样一个能够发掘土壤中秘密的学派相当感兴趣。

**维拉**：“说不定，里面就藏着来亚什基的希望呢……？”

**北方哨歌**：可我并不是来亚什基人……

**维拉**：你帮助了这儿的孩子们，教授他们新知识，也同我们一起探索着来亚什基的可能性，不是么？

**维拉**：这儿的所有人都很乐意帮助你。克努特同志骄傲地告诉所有人，他在工厂也参与了理线学的研究。

**维拉**：许多人都在羡慕他……

**维拉**：更重要的是，在这儿，你的理论已经有了一批好奇的学生。

**北方哨歌**：……

**维拉**：让我再问一次吧，北方哨歌同志。

**维拉**：——你愿意为来亚什基的全体镇民举办一场关于理线学的讲座吗？

**北方哨歌**：……哪怕理线学在外没得到任何的好名声，哪怕我还没有一丁点儿的实质性成果？

**维拉**：正因如此，我们拥有了一同建设的动力。

**北方哨歌**：这是赤裸裸的引诱，维拉。

> 维拉亲切地笑了笑，不顾对方微弱的抗议，继续说了下去。

**维拉**：这是个并不美好的世界。它有许多糟糕的问题，巨头倾轧、贫困问题、利己主义、排外运动……

**维拉**：但未来并不见得始终如此。

**维拉**：至少在来亚什基，我们能有一些新的试验。它说不定会成为一个未来的符号，一个新世界的预兆，一张所有种族、所有主义都能和谐共处的蓝图。

**维拉**：当然，它也许会失败，留下一片废墟与遗憾。

**维拉**：但至少——我们来过。

**北方哨歌**：……

> 她注视着维拉的背影，仿佛看到一艘驶向远岸的巨轮。

> 它孤注一掷，永不退缩。

**维拉**：我们热爱这里，也情愿为之牺牲。

**北方哨歌**：我这算是上了一艘摇摇欲坠的新船？

**维拉**：或许吧，北方哨歌同志。但在这儿，鲁萨尔卡不是你的敌人，而是朋友。

> 对方不置可否地眨了眨眼睛。

> 一双手郑重地接过了那封邀请函。

**北方哨歌**：荣幸之至。
