---
title: "你好，来亚什基"
chapter: "FR-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-18 你好，来亚什基

> 人们又一次汇聚在了一起。

> 但值得庆幸的是，没有争端，没有怨愤。

> 这是一场属于所有人的会议。

**维拉**：经过审慎的讨论，来亚什基全体居民都做出了最后的选择。

**维拉**：现在，我正式宣布关于来亚什基的处理方案——

**维拉**：来亚什基从即日起不再附属于任何组织，关停所有卢恩矿石的相关工厂。

**镇民Ⅰ**：那咱们能做些什么呢——？

**镇民Ⅱ**：我可不想闲在家里，每月巴巴地等着救济金。

**维拉**：我们能做许多事，瓦列里娅同志。

**维拉**：绝大多数的能源被屈指可数的寡头们把持，他们利用战争、权力操控着属于普通人的一切。

**维拉**：而现在，至少人们多了一处新煤矿。

**维拉**：我们将在来亚什基开展新的工厂线，并积极探索与周边地区的煤炭工业的合作可能性。

**维拉**：我们可以依靠自己的双手，开采煤矿，发展效益。

**克努特**：没准、没准咱们还能建造船坞，把它们送到更遥远的地方。

> 人们七嘴八舌地议论了起来。

**维拉**：我们希望来亚什基能够成为一面新的旗帜——

**维拉**：一个为更多的普通人们供给低价煤炭、发光发热的地方。

> 无数热切的目光交织在一起，唤起如潮般的掌声。

> 潮水漫过了所有人，当然也包括北方哨歌。

**维拉**：那么你呢？北方哨歌同志。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：我打算暂时留在这儿。

**维拉**：为了缩减成本，我们必须得作出短暂的牺牲……之后，所有人在来亚什基的待遇都会被削减，直到来亚什基步入新的轨道。

> 但对方似乎丝毫没有动摇。

**北方哨歌**：相比于光鲜亮丽的学术舞台，至少现在，理线学更适合呆在这儿。

**北方哨歌**：关于这儿环境的演变，地脉能量图的进一步完善，以及基基图克们的生物性变化……

**北方哨歌**：它们都是理线学亟待解决的重要课题。

**维拉**：听上去，你要在这儿呆上一段不短的时间。祝你成功。

> 两人相视一笑。

**维拉**：也欢迎你来参观来亚什基新的剪彩仪式。

> 这只热情的手又一次伸到了北方哨歌的面前。

> 现在，这座漂亮的北极小镇被黑色的炭球与明黄色的花朵覆盖着，暖和的风途经每一寸土壤与砖墙。

> 像是雪白肌肤下流动的血液与蓬松的毛孔，又像是未经修磨的手绘图画。

**北方哨歌**：……

> 北方哨歌独自走在小镇上，她走得很慢，像是融入了这片土壤。

> 形形色色的人们从她的身旁经过。

> 点头，致意。

**彼得森**：北方哨歌老师——我为当时课堂上的无礼向您道歉。

**彼得森**：下次我一定请您品尝最好的友谊牌奶酪，我保证！

**克努特**：你永远是咱们的朋友。

**克努特**：向你致敬～

> 远处，成群结队的孩子们簇拥着一位鲜艳的向日葵。

**阿夫西维**：北方哨歌——！

**阿夫西维**：我们的剪彩仪式表演得很好！

> 向日葵朝她挥手，在雪地上蹦蹦跳跳。

**阿夫西维**：你还会给我们上课吗？

**尼娜**：还有我们——！

**帕索诺**：我也是！

**阿夫西维**：♪～♪♪～

**阿夫西维**：北方哨歌姐姐，我们种下的向日葵长出来了——！

**阿夫西维**：我们成功地保护了小镇！

> 北方哨歌想说些什么，突然的轰鸣声吸引了所有人的注意。

> 她抬起头来，巨大的起重机正低头俯瞰着这座小镇。

> 新的煤矿工厂，来亚什基小学，冰上曲棍球场，集体宿舍……

> 在来亚什基，或者说，在更广袤无垠的理想未来里，它们都像是粒粒斑驳的沙砾。

**北方哨歌**：这儿有许多希望汇入其中的沙砾。

**北方哨歌**：……我也一样。

**北方哨歌**：你好，来亚什基。
