---
title: "致后代"
chapter: "FR-19"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-19 致后代

> 激昂的时间河流在这儿悄无声息地摆荡了数月。

> 熙熙攘攘的人声此起彼伏。

> 人群在这里合流，又在这里分散，奔向各自的位置。

> 一个灰头土脸的人影急匆匆地挤进了这里。

**北方哨歌**：万幸——你果然在这里！

**北方哨歌**：……不过，我是不是应该回避一下？

**维拉**：呵呵，没什么好奇怪的，随便坐吧～

**维拉**：我并不是血统纯正的鲁萨尔卡。如你所见，每隔一段时间，我都要回到水中，汲取海洋所赋予我们的灵感与养分。

**北方哨歌**：咳——你好，维拉同志。

**维拉**：好久不见，北方哨歌同志。

**维拉**：我听说你整天在矿区里奔波，越来越多的工人们认可了理线学。

**北方哨歌**：他们帮了我很多忙……如果没有他们，对来亚什基环境的研究不会这么顺利。

**北方哨歌**：理线学在这里重获新生，生根发芽……甚至得到了外部的认可。

**北方哨歌**：我……很高兴能来到这儿。

**维拉**：真没想到，对自己所研究的理论顽固而自信的北方哨歌同志也会露出如此羞怯的一面。

**北方哨歌**：……

**维拉**：我并没有取笑你，北方哨歌同志。事实上，你远不如看上去那般无所畏惧，不是吗？

**维拉**：这也正是人们紧紧团结在一起的理由，我们弥补不足，也……抱歉，我的职业病又犯了～

**北方哨歌**：好吧，我承认。但这没什么好奇怪的，你也远没有表面上那么温柔，是吧？

**北方哨歌**：——我们扯平！

> 北方哨歌补救性地轻咳了两声，将手中的信件递给了维拉。

**北方哨歌**：我是来向你告别的……

**北方哨歌**：科算中心邀请我参加即将在欧洲分部举办的讲座，他们希望我以来亚什基为案例，介绍理线学是如何将神秘学与环境分析学结合起来的。

**维拉**：听起来是个良好的开始。

**北方哨歌**：来亚什基发展得如何？

**维拉**：到这儿来参观的游客们变多了，他们相当热情，希望见证某些不一样的东西。

**北方哨歌**：我敢肯定，他们会得偿所愿的。

**维拉**：我们与周边的许多地方都达成了合作，甚至包括基金会。

**维拉**：他们希望为孩子们进行一些简单的神秘学短期培训。

> 另一封湿漉漉的信被递了上来。

**北方哨歌**：这是……？

**维拉**：拆开看看吧，这是从基金会寄来的。

**维拉**：命名日先生邀请我到基金会去，与他们商谈更多的合作方案，孩子们也在那儿等着我。

**维拉**：在基金会学习的时候，他们也一直念叨着你。

**维拉**：“我们错过了理线学的考试吗？”

**维拉**：“基金会里有许多神奇的东西……”

**“阿夫西维”**：这儿有会咬人的金币、咋咋呼呼的小煤球、捕捉彩虹的玻璃笔……还有很多很多好玩的东西。

**“帕索诺”**：我学到了许多神秘学咒语！

**“尼娜”**：我很想念小镇的大家……

**“阿夫西维”**：没错，我们想念阿廖卡同志，想念布林同志，还有友谊同志！

**“彼得森”**：几个月后，我们就能回家了！

**“彼得森”**：我一定能学会最厉害的神秘术，保护好小镇的安全！

**“阿夫西维”**：我们也会变成海燕！

**“阿夫西维”**：飞呀～飞呀～飞到更远的地方！

**电台主播Ⅰ**：今日，卡斯林斯卡医学院附属医院接收了一例罕见病例。

**电台主播Ⅰ**：某患者血管呈现出了不可逆的电线化特征。截止至18：00时，该患者全身的动脉、静脉及毛细血管组织均已坏死。

**电台主播Ⅰ**：卡斯林斯卡医学院院长受访时称，他们将邀请更多专业人员参与会诊，商讨后续的研究工作。

**电台主播Ⅰ**：《世界新奇报》声称，“电线人”症状将会成为新的未解之谜。

**电台主播Ⅰ**：同时，他们发起了专栏活动，旨在分析该“电线人”的血管构造对不同电器的应用频率。

**电台主播Ⅰ**：本电台将持续为您报道——

**电台主播Ⅱ**：近日，“飞毯旅行社”将组织一场巡游北欧的浪漫之旅。

**电台主播Ⅱ**：在那里，你们能见证浪漫的极光，与毛绒绒的奇肯恩们亲密接触，享受雪地飞毯竞速赛……

**电台主播Ⅱ**：最后，我们将会抵达一座神秘的小镇，来亚什基。

**电台主播Ⅱ**：那儿有丰富的煤矿，是北极最温暖的地方。

**电台主播Ⅱ**：在那儿，相比支付金钱，我衷心希望各位参与一些力所能及的劳动来换取所需。当然，这并不是强迫性的。

**电台主播Ⅱ**：但是，倘若我们能见证一种崭新的、更美好的理想生活，为何不亲自试一试呢？……我相信，它不会令你们失望的。

**？？？**：呵呵……

**？？？**：我该从何说起呢？UTTU的读者们。

**？？？**：它是一颗镶嵌在永恒灰白色冻土上的珍贵宝石，也是一面鲜红的旗帜，或许未来会更加鲜红。

**？？？**：在过去的许多年里，这里的居民希望建立一种不太一样的东西。

**？？？**：这是一场漫长的奋斗。

**？？？**：终于，他们不再是位于某个极北之地的一处历史的注脚，不再是一个将被悄然忘记的遗憾。

**？？？**：我很希望各位能够见证它的当下与未来。

**？？？**：因此，我设法记下了它，也希望这段岁月能够留存在你的心中。
