---
title: "从现实到现实"
chapter: "FR-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-14 从现实到现实

> 数天后

**尼娜**：维拉老师，大人们似乎一直在做奇怪的事。

**彼得森**：父亲搬出了好多旧书，他每天晚上都在摆弄螺丝和图纸。他告诉我：“这些都是拯救小镇的关键。”

**彼得森**：可是，我看不明白那些书，也帮不上大人的忙……

**尼娜**：我的爸爸也是，他又开始捣鼓那些藏在床底下的玻璃瓶了。

**尼娜**：不过这次，妈妈没有再拧他的耳朵，还拿出了锁在几个柜子里的珍藏宝贝……

**尼娜**：驯鹿的断角、胡闹桦木的黏液、金齿海豹的胡须……

**尼娜**：爸爸说，调制出来的药剂能让人一整天都充满力气。

**彼得森**：就连吝啬鬼叔叔都拿出了他锁在箱子里的宝贝术杖呢！

> 孩子们凑在维拉的身边，好奇与疑惑写满了每一张稚嫩的脸。

**维拉**：呵呵……

> 维拉刚想说些什么，急匆匆的脚步声打断了她。

**帕特里基**：让一让，孩子们～

**帕特里基**：祝健康，维拉同志。

> 遗憾的是，这支来自于公共食堂的急行军显然没能如愿行进。

> 他们成了孩子们的新目标。

**尼娜**：帕特里基先生……

**尼娜**：您也在做奇怪的事吗？

> 肩上扛着的书袋显然逃不过孩子们的目光。

> 它并非菜谱，而是某些更厚重的东西。

**尼娜**：《Э-050型挖掘机的使用及维修说明》《СК-1562型起重机操作指南》……

**尼娜**：上面有好多灰尘……它们看上去比我的年纪还要大呢～

**帕特里基**：哈哈，这些“老古董”可都是我们的学习资料。

**帕索诺**：大人们也要考试吗……？

**帕特里基**：这可比考试重要得多啦，孩子们。

**帕特里基**：自打芝诺带来了更新的设备，这些久经沙场的老将很久都没派上用场了。大部分工人同志们对它们相当陌生。

**帕特里基**：但现在，是时候拣起它们了。克努特同志每天都在组织我们学习这些“过时”的技术呢……

**维拉**：是的，大人们被分成了很多个小组。

**维拉**：克努特带领着工程小组，帕索诺的叔叔加入了调查队。而尼娜的爸爸，则是魔药恢复小组的一员。

**维拉**：每天傍晚，所有人都得参加模拟的魔精训练，分享对付它们的经验。

**维拉**：为了重新开发我们的矿区，每一个人都在为之努力。

> 孩子们高声地询问着，寻求身边的每一位大人的去向。

**帕特里基**：哈哈～没有芝诺，咱们靠自己也能凿出一片天来。

**彼得森**：维拉老师，我也想成为小镇的骄傲！

**尼娜**：……我们能做些什么呢？

**帕索诺**：我有很多铁皮列车的玩具，它们能变成大机器人的零件吗？

**帕索诺**：它们也会打转……还会像矿车一样呜呜响！

**维拉**：这是个很棒的想法，它一定能鼓舞更多人。

**彼得森**：不行，先用我的！

> 孩子们争先恐后地举手，像是一位位勇敢的战士。

**帕特里基**：别着急，孩子们……现在理应是我们付出的时候。

**帕特里基**：但未来，总归是你们的。

**帕特里基**：你们现在的工作，就是好好学习，成为来亚什基未来的支柱。

**帕特里基**：明白了吗？

**尼娜**：可是，阿夫西维同学呢？我们都找不到他……

**尼娜**：如果他没有得到自己的工作，他一定会很难过。

**维拉**：呵呵～

**维拉**：别担心，小尼娜……他也在为小镇帮忙，以他的方式。

**基基图克**：&*%#吱——！

**阿夫西维**：耳朵！

> 一声枪响后，一只基基图克迅速地逃窜开来。

**基基图克**：呜*/#……

**阿夫西维**：胡须！

> 而指挥家乐此不疲。

> 接连不断的振鸣，像是一首宛转而悠扬的乐章。

**镇民Ⅰ**：真不敢想象，这才几个月的功夫，这儿就彻底成了那群怪物们的游乐场。

**镇民Ⅱ**：哈哈～多亏了这位古灵精怪的小同志，他总能发现那些不知从哪窜出来的小怪物们。

**镇民Ⅰ**：不然的话，咱们的垦荒队可没法推进得这么顺利。

**镇民Ⅱ**：要不是北方哨歌同志打包票，真不敢相信他还有这样的才能。

**镇民Ⅰ**：“别小瞧任何一位同志”，这话可不用我再复述了吧……？

> 阿夫西维被紧紧地护在当中。

**北方哨歌**：你做得很好，阿夫西维……你保护了大家。

**阿夫西维**：保护……？

**阿夫西维**：可我明明在教授那些跳错舞步的坏朋友呀……它们学得可真慢，一点儿也不聪明。

**北方哨歌**：是的，这正是你要做的——

> 北方哨歌努力组织措辞，试图跟上对方的理解。

**北方哨歌**：一场与基基图克们的联合演出。

**北方哨歌**：你的任务是，指出每一个掉队的魔精……咳，朋友的不足之处。

**北方哨歌**：你擅长这个，不是么？像在旅馆时一样！

**阿夫西维**：噢——！

**阿夫西维**：可是，如果它们做得很好呢？

**北方哨歌**：嗯……？

**阿夫西维**：那它们应该得到奖励，对吧？

> 是的，总有聪明的魔精能够跟上队伍。

> 它们如影随形，试图赶走所有入侵者。

**阿夫西维**：谢尔吉同志，那位新朋友正在你的脚下……它希望亲吻你的靴子，你愿意和它跳舞吗？

**普通镇民**：……什么？

**北方哨歌**：小心！

**基基图克**：吼吼&*%#——！

> “刺啦——”

**普通镇民**：唔……

**叶甫根尼**：闪开！

> 叶甫根尼冲上前来，白光穿过了最后一只基基图克的鼻腔。

**基基图克**：——！

> 叶甫根尼甩开对方的尸体，任由鲜血滴落在雪地之上。

> 他直勾勾地盯着北方哨歌。

**叶甫根尼**：这儿的魔精数量显然超出了我们的应付能力。

**叶甫根尼**：很多人受伤了——我们必须撤出这里。

> 细微的呻吟声从担架上传来，绷带与血渍在雪地上堆成了一座小山。

**克努特**：这可是我们所有人的决定，叶甫根尼同志。

**克努特**：我们距离那片黑乎乎的地方越来越近了，可不能在这时候放弃！

**普通镇民**：嘶……尽管大伙身上都挂了彩，但我们可不是毫无收获的，不是么？

**北方哨歌**：这是我的责任。

**克努特**：别这么说，北方哨歌同志……你为我们提供了一个切实可行的方向，甚至还为我们发掘了一位同志的潜力，对吧！

> 他摸了摸阿夫西维的脑袋。

**叶甫根尼**：无论如何，他只是个孩子。

**克努特**：他同样是我们的一份子，叶甫根尼同志。我们会照顾好他的。

**克努特**：这可不是简单的垦荒……

**克努特**：如果我们成功了，那大伙就不用离开这儿，不必担心无家可归，也不需要放弃任何一个人，不是么？

**叶甫根尼**：哼……

> 周围响起了稀稀拉拉的掌声，而后像抛入干草堆的火苗，迅速地蔓延开来。

> 一杆杆翻新打磨的步枪，它们与矿锄合奏，像是一首激昂的进行曲。

**克努特**：为了咱们所有人，这些伤根本算不上什么。

**叶甫根尼**：我重申一次，我一点儿也不支持你们的莽撞。

> 他把脚下的雪块踩得粉碎，头也不回地离开了。

**北方哨歌**：……！
