---
title: "别了芝诺！"
chapter: "FR-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FR-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FR-13 别了芝诺！

> 人群又一次汇聚在了这里。

**北方哨歌**：我……

> 她又一次登上了魂牵梦萦的地方。

> 好奇抵过了鄙夷，期待漫过了指责。

> 无数热忱的目光落在她的身上。

**北方哨歌**：接下来，我将为在座的各位介绍我的学派，理线学——

**北方哨歌**：以及对来亚什基当前状况的研究进程。

> 北方哨歌深吸了口气，从笔记本里抽出了几页“古老”的研究笔记。

> 它们在一双双振奋起来的手掌间传递着。

**北方哨歌**：多亏了在座各位的帮助，我绘制出了一张初具雏形的地脉能量图谱。

**北方哨歌**：也确认了来亚什基地区的大部分资源存量情况。

**克努特**：就凭着这些五颜六色的线条……？

**北方哨歌**：不同颜色的线与光点昭示着地脉能量在不同生物及土地矿物中的留存状态。

**北方哨歌**：简而言之，冻土与冷霜覆盖着这一区域的绝大部分土地，它们的资源量相当富裕。

**北方哨歌**：象征着它们的冷灰色痕迹铺满在了能量图的大部分角落，但它们始终没能入侵小镇的内部。

**镇民Ⅰ**：噢！爷爷辈总念叨着这事，最早的时候，小镇一无所有，连半颗种子也种不活……

**镇民Ⅰ**：后来，咱们从遥远的北方运来了一方方丰沃而柔软的黑土，它们成了小镇的基石。

**北方哨歌**：而这儿赖以生存的卢恩矿石，则是铅色的。

**北方哨歌**：根据图谱显示，这儿呈现出的铅色痕迹越发模糊，我们几乎无法观测到它的存在了。

**克努特**：……

**北方哨歌**：除了本身的自然资源，我们同样能根据地脉能量图确认生物痕迹的存在。

**北方哨歌**：深蓝色的痕迹属于奇肯恩，而湖蓝色则属于出没于港口与海湾的奇肯恩变种，它们以植物为食，小镇内部的各个角落都能发现它们的痕迹。

**北方哨歌**：而红棕色的痕迹则属于基基图克，它们生性凶狠，喜欢一切神秘动物与神秘学气息丰裕的“食物”。

**克努特**：这些东西快把咱们的脑袋给挤满啦～咱们可记不住这么多东西。北方哨歌同志，你有什么更简单的法子吗？

**北方哨歌**：当然。

> 她自信地点了点头，小心翼翼地掏出了一小撮绒毛。

**北方哨歌**：它来自一头在矿区活动的基基图克，在叶甫根尼先生的协助下，我完成了取样。

**叶甫根尼**：……

**克努特**：可再怎么观察，它看上去不也就是一撮普通的软毛吗？

**北方哨歌**：在旁人看来，这甚至不能做成一把小刷子。

**北方哨歌**：但在理线师的眼中，它呈现出了巨大的信息量。

**北方哨歌**：嗯……深蓝色与红棕色交织在了一起，还掺杂了些许铅色的光点。

**北方哨歌**：看来这位基基图克先生的伙食还不错，说不准是一顿奇肯恩肉汤配卢恩矿石特调开菲尔。

**克努特**：哈哈，看来咱们率先在魔精群体中实现了共同理想。

**镇民Ⅱ**：可那些黑色的小玩意是……？

**镇民Ⅱ**：如果我没记错，北方哨歌同志，你刚才给咱们展示的能量图也有一大片类似的黑色痕迹……

**北方哨歌**：是的，它们与目前已知的任何一种生物或非生物都无法匹配。

**北方哨歌**：我认为，它属于一种新的资源。

**普通镇民**：噢……可这种新玩意儿在哪儿呢？！

> 场上的气氛明显地热烈了起来。

**北方哨歌**：我想，这一问题的答案，只能在那一块区域才能找到了。

**克努特**：……是矿区的最深处？

> 北方哨歌点了点头，继续说了下去。

**北方哨歌**：也是地脉能量的源头。地脉能量从那儿蒸腾而出，附着在所有生物与非生物之上。经过食物链的演化与循环，它们又无一例外地朝着那儿回流。

**北方哨歌**：而我们所尚未勘测到的大片新资源，也极有可能出现在那儿。

**克努特**：如果咱们能找到它们，就再也不用受那芝诺的鸟气了！

> 像是抛入了一颗闪烁的火星，人群开始窃窃私语。

**克努特**：你……还有别的证据么？

> 他激动地搓了搓手，像个等待糖果的单纯孩子。

**北方哨歌**：当然。克努特先生，你还记得之前在矿场里挖出的魔精么？

**克努特**：你提到过它的名字，叫霍、霍伊……

**北方哨歌**：霍伊图克，基基图克的亚种。与基基图克相反，它们活跃于地底，喜食一切矿石。

**克努特**：可那时候，咱们的卢恩矿石已经不剩多少了。

**北方哨歌**：但它们并没有因此离去，反而愈发活跃了起来。显然，有别的东西吸引了它们，不是么？

**北方哨歌**：而在我之前的调查中，尽管没有发现它们的踪迹，但我确实找到了与它们关系密切的另一种魔精，奥尔加异种。

**北方哨歌**：而对于这类群居性魔精而言，这至少能佐证霍伊图克的存在！

> 四周的欢呼声越来越大，叶甫根尼干咳了两声。

**叶甫根尼**：就为了一个缺乏实证的猜想，我们就得浪费无数人力去开凿冻土层叠的地底么？

**叶甫根尼**：你的说法有完整的论证吗？

**北方哨歌**：这只是初步的结论。

**叶甫根尼**：它们是否得到任何一种官方学说的支持或引证？

**北方哨歌**：目前……没有。

**叶甫根尼**：所以，它们只是如同童话故事般的臆想与猜测，对么？

**北方哨歌**：我承认，这确实是场风险极高的豪赌……

> 叶甫根尼的眉头皱得更厉害了，嘴角挂着一丝冷笑。

**叶甫根尼**：开采并不是件轻松的事情。

**叶甫根尼**：芝诺撤走了他们的挖掘设备，只给来亚什基留下了一堆过时的老家伙。

**叶甫根尼**：而刚才北方哨歌女士提到的魔精……它们确实能作为证据，但无可否认的是，它们同样代表着危险。

**叶甫根尼**：那儿的魔精显然比小镇周边泛滥得更加厉害。

**叶甫根尼**：难道你们打算为了一个虚无缥缈的理论浪费时间，然后眼睁睁地看着同胞们牺牲在那儿吗？

**北方哨歌**：……

> 对方步步向前逼近。

> 北方哨歌无声地张了张口，眼前的一切变得更熟悉了。

> 理线学轰然倒塌前的那一刻。

> 是的，正是这样的眼神。

> 质疑、痛惜，压得人几乎喘不过气来。

**考评员Ⅰ**：毫无疑问，这是个验证成本极高的理论。

**考评员Ⅰ**：有人乐意去那些荒郊野岭，再挖出几个深坑，来确认里面有没有什么魔精骨头之类的吗？

> 四周有低低的窃笑声传来。

**考评员Ⅰ**：答案已经很清晰了，我们并不需要一个掺杂了神秘学的地理学分支，也没有必要浪费不必要的人力。

**考评员Ⅰ**：关于理线学的正式立项申请：不予通过。

**考评员Ⅱ**：附议。

**北方哨歌**：我……

**考评员Ⅱ**：呵，现在谁都想挂个乱七八糟的学科名，然后试图在这儿分一杯羹么？

> 她踉跄着退了几步——

> 撞在某个结实的物体上。

> 某种陌生而熟悉的水润触感从肩膀后头传来。

> 不知什么时候，维拉站到了她的身后。

**维拉**：往前走，北方哨歌同志——往前走。

**维拉**：遇到一丁点儿困难就退缩，这可不是来亚什基人的作为。

**北方哨歌**：……

**维拉**：困难也好，问题也罢，我们都能一同解决它，对吧？

**北方哨歌**：…………

**维拉**：我同意北方哨歌同志的计划。

**镇民众**：我们也是——！

> 激荡的巨轮驶向前来，它压倒一切顽固与质疑——

> 也弥补一切不甘与遗憾。

**北方哨歌**：没错！

**北方哨歌**：这并不是孤注一掷的勇敢。

> 她翻开背包的手甚至有些颤抖。

**北方哨歌**：这是一台理线拟态仪。

**北方哨歌**：它能帮助理线师们模拟当下环境里生物的习性，让我们更从容地分析它们。

**维拉**：它也能模拟那些张牙舞爪的魔精们么？

**北方哨歌**：是的，对于一位成熟的理线师而言，模拟魔精只是简单的第一课。

**北方哨歌**：换而言之，我们同样能够用它来做一些应对魔精的训练。

**维拉**：看来，理线学的探索并不莽撞……

**维拉**：恭喜你，北方哨歌同志，你获得了充足的人力。

> 北方哨歌转过身去，无数热切的拳头高举着。

**镇民Ⅰ**：快打开吧，同志！

**镇民Ⅱ**：咱们都迫不及待啦～

> 北方哨歌点了点头，深吸了一口气。

> “啪嗒。”

**“基基图克”**：&*%吼……！

**叶甫根尼**：——！

> 叶甫根尼条件反射般地挡在所有人的前面。

**克努特**：哈哈，这就像是回到了最开始垦荒的时候！

**普通镇民**：那可是能吹嘘一辈子的成绩～

**克努特**：加油干吧，同志们！

**克努特**：重新开垦矿区可不是件轻松事。

> 人们挽起袖子，热烈地拥上前来。

**克努特**：呼……刚才那一记可真有力，哈哈～

> 广场上的人们东倒西歪，显然经过了一场强度颇高的锻炼。

> 北方哨歌的后背浸得湿透，拟态仪也不堪重负，吱呀作响。

**维拉**：现在，我想我们能够得出结论了。

> “嘎吱——”

> 老旧的长椅发出剧烈的呻吟，一双靴子踩上了最高处。

**维拉**：我们必须承认，这是一次危险而大胆的行动，但它同样是最后的机会。

**维拉**：为了我们的土地不至沉睡，为了我们的同胞不必四分五裂。

**维拉**：我们必须得前往那片矿区。

**维拉**：当然，那儿也许有危险，也许有受伤，但同样可能有新的资源，有拯救来亚什基的希望。

**维拉**：为了你，为了我，为了他、她、他们。

> 四周静悄悄的，仿佛只能听见遥远彼岸寄来的风。

**维拉**：魔精们占领了矿区，那我们就协力打败它们！

**维拉**：就算只有老旧的设备，我们也能重新挖掘矿区——！

**维拉**：我们正是如此前行至今。

> 北方哨歌无声地抬起头来，像是在见证一面飞扬的旗帜。

**克努特**：再老古董的钢铁家伙们，不也是我们的孩子吗？

**克努特**：尤里，你擅长组装零件，对吧？——尼基塔，引擎这块可有的你忙了……瓦列里娅，小螺丝的设计少不了你！

**镇民众**：……

> 越来越多的星星亮了起来。

> 像是点亮了整片雪原。
