---
title: "晚祷的叮嘱"
chapter: "FT-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-08 晚祷的叮嘱

**使徒米修斯**：应淌的鲜血，应亡的亵渎者……诸位的奉献，已尽收入我的眼中。

**使徒米修斯**：绿椅子罗杰、小瘟疫迈耶……以及我们的人类兄弟——死人莱格斯先生，欢迎你们莅临“受苦者”的殿堂……

**裹布中的人**：呃……唔！呜呜呜！

> 角落的笼子中，团状的裹布渗出红色，传来含糊不清的呜咽声。

> 他走入阴影，温柔地抚摸着这颤抖的躯体。

**使徒米修斯**：嘘……嘘，瞧，多缺礼数——你打扰了我们宝贵的宴席，孩子。

> 笼子顷刻间陷入了死寂……但那因瑟瑟发抖而响起的磕碰声却仍断断续续。

**使徒米修斯**：很好很好，保持安静。

> 他撤身离开了笼子，将双手搭在绿椅子罗杰的肩膀之上。

**使徒米修斯**：兄弟姊妹们……你们所拢集的财富，与吸纳的神秘学家子嗣，为“受苦者”的复苏庆典作出了崇高的奉献。

**使徒米修斯**：我们的信徒日渐虔诚，我也为此满心欢喜——可欢愉遍地，悲恸与憎恶却仍不止息！

**使徒米修斯**：——就在昨日，有两名擅入者破坏了降下启示的仪式，并窃走了一把通往“乐园”的钥匙。

**使徒米修斯**：那是“受苦者”苦痛的牺牲前，留予我们何其珍贵的、与世隔绝的“乐园”！

**使徒米修斯**：你们理应知晓，钥匙之事不应泄露。

> 寂静，漫长的寂静。

**绿椅子罗杰**：您、您可以将这位泄密者交给我！绿椅子的酷刑能为您撕开他胸膛里的秘密，并把告密者的血肉都还予您！

**使徒米修斯**：哈哈哈……多么讨喜的兄弟，我的罗杰。

**使徒米修斯**：但不、不，我不需要你的帮助，子嗣们已凿尽了他的肺腑，发现他那可怜的胸膛中并无半点秘密——这只是一位虔诚但冒失的同袍。

**使徒米修斯**：我只是以此告诫诸位，献予“受苦者”的复苏庆典在即，我一直关切子嗣们的一举一动——你们并不孤独，亦不特殊。

**使徒米修斯**：此刻，这位泄露了秘密的同袍——敲铃人，正在你们眼前……告诉我，你们谁想给予他最后一丝怜悯与施舍？

> 他晃悠着笼子的钥匙。

**裹布中的人**：呃呜呜呜……

> 沉默不语的莱格斯，俯身站起。

> “叮——”

> 笼子的门被打开，颤抖的肉块跌落在地，蛆虫般在地上扭动。

**莱格斯**：吁……

**异种格拉瓦库斯**：嘶……嘁嘁嘁嘁。

> 两只影子般的生物，翻过天花板的吊灯，从墙上如同蜘蛛般爬了下来。

**莱格斯**：把他带走，孩子们……拖得远一些，吃干抹净，别为尊敬的先生留下血污。

> 魔精撕咬着裹布，将肉块拖行着，在地毯上留下一道血痕。

> 像是将猎物带回巢穴的蛛类，它们流着口涎，与撕心裂肺的嚎叫一同消失在了黑暗里。

**使徒米修斯**：谢谢你，莱格斯先生……诸位，就座吧，请享用这场难得的盛宴！

> ……

> 宴席结束，多余的宾客已经散去。

**使徒米修斯**：……莱格斯，你最晚与我们同座，所尽的贡献却远甚于其他人。

**使徒米修斯**：可如今，孩子，是什么遮蔽了你的双目，绊住了你的脚步？……你对新纪元集市失去控制，已将我们陷于窘境。

**使徒米修斯**：连同圣洛夫基金会也肆意游荡，把你的领地当作了后花园。莱格斯，你的威信已在诸位当中竭尽。

**使徒米修斯**：这是一次劝诫，莱格斯，庆典已近，我们并没有太多耐心——把钥匙拿回来。

**莱格斯**：……是的，我明白。

> 使徒以手帕擦了擦嘴角。

**使徒米修斯**：现在，庆典所需的一切事务虽已齐备，但我们在虔诚的子嗣当中，仍未找寻到一个真正能够担任祭司之职的灵性者。

**使徒米修斯**：我们需要一位真正的祭司——他需得指引着子嗣超脱，带领他们抛却尘世的束缚，真正与“受苦者”融为一体。

**使徒米修斯**：——你明白这意味着什么。

**使徒米修斯**：这是我亲授的使命，不容许第三个人知晓。

**使徒米修斯**：去为我们，也为你自己，寻觅一位合适的祭司，莱格斯。
