---
title: "好哥们，好主顾"
chapter: "FT-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-07 好哥们，好主顾

> 机车缓缓驶入街巷，紧紧尾随的教众们已不知去向。

> 熟悉的人们纷纷伸出了脑袋，啧啧称奇。

**管道工**：哈哈哈，J，你这是打哪儿拐了个小女孩回来，你难道不知道这帮吹牛打屁的糙汉子可没空帮你带孩子吗？

**女侍者**：J——替我向先驱者先生问好！多亏他推荐的高跟鞋，那个好莱坞派头的导演一下子就看中我了！

**乞丐布莱恩**：G——您是叫G先生吗？我一直在找您……托您的福——这个徽章，救济院的特里斯终于愿意给我一张床，他说我明天就可以去做那份刷碗的工作了……

**乞丐布莱恩**：永别了，天台和臭水沟！谢谢您，朋友，谢谢！

> J停下车子，伸出手，紧紧握住了布莱恩颤抖的手掌。

**J**：噢，别这样，布、布——布莱恩！……你也帮我要到了那位漂亮妞的电话号码，不是吗？咱们这都是互帮互助，没有谁亏欠谁的！

> 远处，一位牵着魔精的男人走了过来。

**魔精保姆**：嘿，我的好主顾J！你要借的最新一期《摩托女郎·特定本》到了！

**魔精保姆**：全是货真价实的好货——

> J笑容可掬，踢起了脚撑，迅速拧紧油门。

**J**：回见，朋友们，回见！

**魔精保姆**：嘿，嘿，J……我在跟你说话呢，你还要不要这份杂志了？

**玛蒂尔达**：……那个家伙是不是正在喊你的名字？

**J**：抱歉，我没听见，机车的嗡鸣声实在是太大了！

**玛蒂尔达**：还有，你背后的这把怪东西都硌疼我了，你为什么就非得一直带着它？

**J**：噢……这是我老爸留下来的东西，已经跟了我很多年啦！

**玛蒂尔达**：它到底是什么……东西？

**J**：抓紧！……小家伙，我们就要到了。

> ……

> 它们安详地躺卧在桌面上，周围的男人们摩挲着胡须，琢磨着它们的老家身在何处。

**猫眼维森**：这就是我从那个敲铃人的口袋里掏出来的所有东西了……除了屁*，相信我，我已经把能掏的东西都掏了一遍了。

**猫眼维森**：噢！霍利克，你敲我的头干嘛！

**霍利克**：呃，J说过，你每说一句脏话，就得给你一个“榔头”，让你长长记性。

**J**：嗯……我是说过这话……咱们都得嘴巴放干净点儿。瞧瞧，这不是还有位淑女正站在我们旁边么？

**先驱者**：……没想到我一直以来不受待见的绅士主张，竟然在这个时候通通实现了，感谢您的指导，玛蒂尔达小姐！

> 一旁的女孩正捣鼓着复杂的仪器，丝毫没有理会这边的盛况。

**系统音**：欢迎使用SPF-I型便携联络装置。

**系统音**：……验证成功。登录人员：玛蒂尔达·布翁尼。目前开放权限等级——B。

**玛蒂尔达**：成功了！哼哼，今非昔比，如今作为特派调查员的玛蒂尔达已经拥有了更高的权限！

**系统音**：“紧急支援申请”——抱歉，目前紧急支援小队正被派遣于其他调查任务中，您的周边未发现异常神秘学波动。

**系统音**：请汇报具体讯息，以核实评估是否具备紧急支援的条件。

**系统音**：哔、哔、哔——您的讯息已送达。

**系统音**：系统将以支援优先级排序，为您安排支援。

**玛蒂尔达**：唉……早知道就提前申请给我的小队多派一些成员了……

**玛蒂尔达**：这个蠢机器真是什么忙都帮不上……为了准确地传达情报，还得让我仅有的两位队员将调查报告带回去做进一步评估。

**玛蒂尔达**：只能寄希望于他们能够加快支援申请的进度了……

**J**：哦？申请支援？

**J**：所以你也打算掺和一脚？哈哈哈哈，不得不说，我开始欣赏你这个气势汹汹的小家伙了。

**玛蒂尔达**：才不是掺和一脚！你可是搞错了，圣洛夫基金会将以独立的方式处理这件事，我们不会让你们这些平民参与其中。

**玛蒂尔达**：你们只需要为我们提供重要的线索就够了。玛蒂尔达会带领她的小队，出色地解决这些难题～

> 她正伸手打算拿起桌上的钥匙。

> 但一张宽大的手掌，迅速盖到了钥匙之上——

**J**：我不接受你的提议，小家伙。

**J**：在座的所有人，没有谁会把命运交到别人手里。

**J**：如果你想要消息，你就得答应我们——我们能亲自解决麻烦。

> 他并没有将手挪开的意思，直直盯着她。

**玛蒂尔达**：呃——

**玛蒂尔达**：这已经有违调查员守则，需要经过特殊批准……

**J**：小家伙，不管你能不能保证，我可以看在你尽职的份儿上为你开个绿灯。

**J**：但是，不管最后结果如何——

**J**：我不会把那些让海特街千疮百孔的混账亲手让给你。这不是为了狭隘意义上的复仇——

**J**：而是因为，海特街的人，只相信由自己亲手伸张的道义。

**J**：我们早就不寄希望于法官、警察、圣洛夫基金会……所谓给予公平、正义的这些家伙，在海特街，我们宁愿相信过街老鼠。

**J**：至少它们挨过打，也挨过失望的折磨。

**J**：它们不会扭头忘记穷人的祈求，也不会自以为是什么拯救他人于水火的救世主。

> 他挪开了手，将钥匙递给了她。

**J**：我们只相信一起蹚过阴沟的人。

> 她接过钥匙，沉甸甸的，仿佛有某种沉重的东西依附其中。

**玛蒂尔达**：……谢谢。

**玛蒂尔达**：这就是重塑之手所谓……通往“乐园”的钥匙。

**J**：环状水星……

> 他抬了抬头，示意她把说明接续下去。

**环状水星**：玛蒂尔达小姐，他们借由钥匙，躲藏在某处……一个只属于他们的狂欢之地。

**环状水星**：我曾瞧见那些返途的人，回来以后都陷入了某种可怖的神往……

**环状水星**：自那之后，他们的灵魂与身躯被完全拴上了锁链……

**环状水星**：我见过最自负的商人在他们脚下卑躬屈膝，而其中一位最虔诚的信徒，一位母亲……将尚在襁褓中的孩子饿死在垃圾堆里。

**环状水星**：许多从集市归来的友人，一个个失去了意志，像着了魔似的在街区中乱窜。

**环状水星**：再之后，他们便完全失去了踪影，成了盖棺定论的失踪者。

> 她摇摇头。

**玛蒂尔达**：你的意思是说……除非我们先找到属于钥匙的唯一的那扇门，把他们从老鼠洞里揪出来——

**玛蒂尔达**：否则，整个行动都将化为泡影？

> 她差点儿要站起身来。

**J**：不，还远不止这些……他们为了后天的庆典，已经摆出了前所未有的阵仗。

> 男孩抢答般举起了手。

**猫眼维森**：我还听见那些哭哭啼啼的傻大个，嘟嘟囔囔地说什么“最后的启示”。

**猫眼维森**：他们那副可怜兮兮的样子就像在电玩厅里输光了饭钱的穷鬼一样，哈哈哈哈。

**玛蒂尔达**：“最后的启示”……是指重塑之手在集市最后一次开启“乐园”之门的意思吗？

> 沉默席卷而来，所有人都知道这意味着什么。

**环状水星**：届时，我们将会失去他们所有人的去向。

**环状水星**：J……你知道有不少我们曾经的朋友加入了他们。告诉我……等到那天，如果曾经的朋友将刀尖指向你，你会怎样阻拦他们？

**环状水星**：如果这群迷途的羔羊，将心甘情愿地跳往悬崖……你觉得我们又该怎么办？

> 他并不躲避。

**J**：……我们总得取舍，环状水星。我从不妄想能救所有人，或者说，我早就放弃了那种不切实际的幻想。

> 这令多数人心中沉重的答案，却令她前所未有地释怀。

**环状水星**：……我明白了。

> 另一方的支持来得很快。

**玛蒂尔达**：我暂且……赞同这个家伙说的话。

**玛蒂尔达**：而且，我们总可以提前做点儿什么准备！圣洛夫基金会的支援还在途中，在此之前，我们都不要打草惊蛇……

**玛蒂尔达**：我打算潜入他们，多收集一些讯息，说不定还能把那扇门找出来。

> 她扶住了下颚，陷入了思索。

**环状水星**：别担心，玛蒂尔达小姐，我明天会为你介绍我的朋友与我所扎根的新纪元集市。

**环状水星**：不过，你确实得换一身装束，不管我的朋友有没有跟那帮人产生过纠葛……

**环状水星**：呵呵，圣洛夫基金会的人员在这里都不太受到待见。

**玛蒂尔达**：噢……对了！而且环状水星女士恰好认识那位叫作杰洛的先生，我们还可以从他口中拿到不少线索和消息！

**环状水星**：杰洛？抱歉，我……不认识你所说的这位先生。

> 她并没有开玩笑的意思。

**玛蒂尔达**：可、可我应该没有记错，他就是你刚才接待的那位客人……

**环状水星**：不……玛蒂尔达小姐，我先前并没有接待任何客人。

**玛蒂尔达**：J，你也没有看见吗？

> 他别过脸。

**J**：呃……我只看见了一个小家伙，不怀好意，偷偷摸摸地窥视着帐篷……

> 这场匪夷所思的记忆错乱，并没有得到应有的解答。

**玛蒂尔达**：……
