---
title: "周末狂热"
chapter: "FT-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-01 周末狂热

**鸵鸟电台**：下午好，旧金山！下午好，乳臭未干的兔崽子、嗜酒如命的老烟枪，以及我漂亮的小心肝儿们！

**鸵鸟电台**：我是你们的老朋友，比你离家出走的老爸更让你恨之透骨，比半夜给你煮通心粉的老妈更爱你的——“老鸵鸟文森”！

**鸵鸟电台**：先听听好消息！自1987年“谐波汇聚运动”结束，死气沉沉的新纪元集市在近日迎来了新生。

**鸵鸟电台**：有人说是外星文明发来了最新电波，有人说是玛雅末日的感召……但这都不重要，对吗？我的朋友！

**鸵鸟电台**：更多的游客，更多的钞票……连我邻居的小男孩都嗅到了这个商机！

**鸵鸟电台**：当然，还有一则坏消息——

**鸵鸟电台**：昨天，旧金山的“火”从拖车贫民窟一直烧到市政大厅，子弹壳跟我家水龙头一样“叮叮当当”了一整晚！整个旧金山的尿不湿都要卖脱销了！

**鸵鸟电台**：昨晚，死人莱格斯和他的神秘学家崽子们，把“东青商会”一脚踹出了旧金山！

**鸵鸟电台**：如果你们现在去街上抬抬脚，说不定还能捡上几颗完整的金牙，喝上一辈子都没尝过的独角兽口涎！

**鸵鸟电台**：有人说，旧金山总该要太平几天了。不不不，我天真的朋友！

**鸵鸟电台**：死人莱格斯吃得下整个旧金山，自然也需要一些小甜品。

**鸵鸟电台**：莱格斯放出消息，关于新纪元集市，他想跟海特街的J谈一桩不能拒绝的好交易。

**鸵鸟电台**：对此，咱们只能祝这位好哥们睡个好觉！

**鸵鸟电台**：废话不多说，接下来让我们听听《The Golden City》。心肝儿们、混球们，启动你们的小马达，摆起来吧！

**酒侍**：这小子的嘴巴比咱们的鞋底还不干净，不是吗？瞧，要点儿什么，伙计？

**杰洛**：一杯龙舌兰。

> 他摆摆手，身后的跟随者们四散而去，隐匿到涌动的人群中。

**杰洛**：还有——

> 他从外套内掏出一小捆绑起来的钞票，立在桌子上。

**酒侍**：干脆又直接……我喜欢跟你这样上道的伙计交朋友。

**酒侍**：想知道点儿什么？女侍的电话号码、地下拳击赛的门票，又或是哪个混小子惹了一身——

> 喋喋不休的话语令他烦躁不安。

**杰洛**：闭上嘴，你这个杂碎！

> 侍者被狠狠揪了过去，衣领拧成了皱巴巴一圈。

**杰洛**：他*的，竖起耳朵听好了，把你的小聪明收起来，我只问一个问题——

**杰洛**：谁——是——J？抬起你的手指，指出来，然后拿着钱滚出我的视线！

**酒侍**：喔噢，嘿、嘿……！别紧张，伙计，你就算不给小费，我也很乐意帮你这个忙。

**酒侍**：那个混账欠了我一屁股的债，我巴不得你能拔下他几颗门牙，再把他揍出*来。

> 衣领缓缓松开了。

**杰洛**：你最好在说实话。

**酒侍**：我得事先提醒你，他是一个在海特街土生土长的乡巴佬，闭着眼都能在这巷子里，把警察给遛成傻子。

**酒侍**：再加上他结交了不少朋友，在这地界找他麻烦总不是个好主意，你猜不准他那些跟屁虫会从哪里绊你一脚。

> 在杰洛的面色发青前，他机灵地把话锋一转。

**酒侍**：但你要我说实话吗？——这混账的世道也是该结束了，让J和他那帮跟班见鬼去吧！

**酒侍**：你是我见过头一个这么有骨气的家伙，不管你有没有打断他的鼻梁骨——

**酒侍**：这杯算我的，朋友。敬你——和你的老板！

> 子弹杯轻轻碰撞，在共同的仇人面前，酒精成为了友谊的代名词。

**杰洛**：呼，你是个有眼力见儿的混账，脑袋还算灵光……我们很缺这样的小伙子。

**杰洛**：现在尽是一些被街机厅的弹子球和吃角子老虎机搞坏了脑袋的年轻人……你明白，就是那些掏空了老妈的积蓄，跪在门前求份工作的可怜虫。

> 强而有力的手掌搭上了酒侍的肩膀。

**杰洛**：告诉我，伙计，你叫什么名字？

**酒侍**：维恩，先生。

**杰洛**：很高兴认识你，维恩，叫我杰洛。

> 他们手掌相握，这段友谊看上去已经历了数万种考验。

**杰洛**：好了，现在告诉我哪个杂种是J。等我办完了事，如果你想干一番事业，咱们可以在外面的脂粉街碰头，我去带你通通气儿。

**杰洛**：不过，这得由你自己把握——老头最近的脾气捉摸不定，谁也保不准。

**酒侍**：谢谢你，先生，不过……

> 酒侍欲言又止，把头倾了过来。

**酒侍**：原谅我的好奇，先生。但你能告诉我那个混账犯了什么事儿吗？

**酒侍**：如果是为了这地方，据我所知，海特街这地方穷得叮当响，半点油水都捞不着，除了穷鬼还是穷鬼，连那帮假迷三道的骗子都得空手而归……

**杰洛**：还能是什么？就是那该死的新纪元集市，老头子不知道是着了什么魔，非得掺上一脚。

**杰洛**：我当然对这地方没有半点兴趣，谁会想到在臭水沟里淘金？

**杰洛**：但老头子的态度强硬得很……要按以前，我至少还可以哼一句反调，私底下跟他说几句。可现在，他除了“启明会”的人，谁的话也听不进去。

**杰洛**：搜刮穷人、痛揍哭哭啼啼的娘娘腔……这些就不是什么拿得出台面的事，但当这活儿到了你手里……

**杰洛**：你就只能把自己当成瞎子，或者——

> 他退了一步，本能的警惕令他截住了脱口而出的话语。

**杰洛**：你不该问太多，小子。

**酒侍**：抱歉……回到正题吧。你可以往舞池旁边望，瞧见那个穿西装、打领带，打扮得人模人样的家伙了吗？

> 话音还未结束，男人已经离开了吧台。

> 跟随者们犹如群狼般，推开人群，往他走向的地方涌去。

**酒侍**：……

> 卑微与谄媚荡然无存，这位牌桌上的赌徒露出了冷静的面孔。

> 片刻，邻座沉默的舞者，也起身了。

**环状水星**：J，待会见。

> 吧台前的酒侍点了点头。

> …………

> 虹色的光将一切映衬得如此梦幻。

> 随着躁动的迪斯科舞曲，男孩女孩们摆动着身姿，全然没发现身旁有一群人正悄然聚拢。

> 俯下身子的男人屏息着，盯准了猎物。

**杰洛**：3、2——1！

> 他们不约而同地窜了出来，健步如飞地扑了上去。

**杰洛**：按住他的胳膊儿!

> 如同水牛被豹子扑倒，西装革履的男人狠狠跌倒在地。

> 人群受到惊吓，音乐也骤然停了下来。

**？？？**：先生们，这是怎么一回事？！

> 杰洛踩在他的肩膀上，俯下身。

> 他知道这个混球现在已经是任他宰割的猪了。

**杰洛**：把他的手拧紧点儿——但别掰断了，这才只是一个开始。

**“牙医”Ⅰ**：是，杰洛先生。

> 他的手掌增强了力度，青筋泛起，接着——

> “咔嚓。”

**“牙医”Ⅰ**：……？

> 男人的手掉落在地，如同一只滚落逃走的轮胎。

**杰洛**：我他*，你是怎么——嗯？

> 一只手轻轻敲了敲他的肩膀，他转过身。

> “砰！”——重重的拳头撞击下颚。

**杰洛**：呃！

**J**：啧……这么硬。你的下巴是铁疙瘩做的吗？

> 他甩甩涨红的手，旋即拉起倒地的假人。

**J**：伙计，相信我，你作为诱饵，已经可以钓完整片太平洋了。

**先驱者**：——诱饵？！

**先驱者**：J，你真是个混球，这是第几次了？！我的灵魂也是有痛觉的！

**杰洛**：……

**杰洛**：呵，呸……

> 他鄙夷地啐了一口鲜血。

**杰洛**：骗子杂种，你果然名不虚传。

> 同僚们扶起杰洛，他擦拭掉嘴角的红色。

> 与舞池格格不入的人群紧随杰洛身后，犹如一道不断逼近的盾墙。

**J**：来势汹汹啊，兄弟们。

**先驱者**：……J，我待会再来算你的账。

> “哐——”

> 挑衅者的匕首飞落在地。

**J**：杰洛先生，你食言了……你没法帮我把那个混账J的鼻梁骨打碎。

**J**：不过还是谢谢你的引荐，替我向莱格斯先生问好。

> 局势超出了挑衅者的预期，令他开始懊悔最初的鲁莽。

**杰洛**：呵……莱格斯会喜欢你这样的愣头青的，小子。

**杰洛**：关于新纪元集市，我很期待下次的“和谈”。

> 层层围堵下，他们往后撤着，终于退出了大门。

**贝克特**：噗——滚吧，莱格斯的狗崽子们！

**J**：现在谁才是“牙医”？谁的牙齿才掉了满地？！

**J**：全垒打！朋友们，咱们让他们摔了个大跟头！

**J**：呵……这帮家伙跑得比我四缸的蜂鸟G-R8100都要快上一百倍，我发誓他们如果不干“牙医”这一行，指定都是旧金山田径队的好苗子。

> 欢呼声溢满舞厅，烧烫了的水也不如他们沸腾。

> 人们从狼藉中捡起酒瓶，不约而同地举了起来。

**贝克特**：哈哈……祝我们的友谊胜过狗的忠诚！

**众人**：祝友谊胜过狗的忠诚！

> 人们互相搀扶着交杯，舞厅里重新放起了音乐。

> 沸腾延续了很久，直到一位灰头土脸的年轻人凑了过来。

**霍利克**：你瞧，J——我得先走了，救济大厅的门再晚一些就要关了……

**霍利克**：我修车铺的合伙人……你知道的——

> 他沾满黑油的手指揉着鼻子，鼻血已经干硬在了嘴唇上。

**霍利克**：他不喜欢我挂了彩的脸，说会吓走那些开好车的客人。

> 人们知道时间已经不早了。

> 命运只是在这一刻垂下了它的头颅。

**J**：没事……没事，哥们儿，是我该谢谢你们，如果有什么我能帮上忙的——

> J拍拍他的肩膀，抱住了他。

**J**：J永远忠于你们。

> 霍利克吸了吸鼻子，把手挽在了J的脖子上。

**霍利克**：没问题，J，我接受你的好意——

**霍利克**：我……正好看中了一辆敞篷的野马M3，最近我的手头有点紧，你应该能从口袋里掏出个几百万美金给我解解馋吧？

**J**：去你*的，我就知道，哈哈哈哈……

**霍利克**：哈哈哈哈哈哈，再见——再见，J。

> 随着他的离开，其余的人也纷纷向J招呼了过来。

> 今天这帮势不可挡的老伙计，是最骄傲的命运之父。

> 但明天，他们依旧得埋下头，干一份糊口的活计。

> 此时，角落之中，一个身影也终于踉踉跄跄地走了出来。

**先驱者**：把我的手还给我，可恶的家伙！

**J**：噢，别、别踹我——马上还给你！

**先驱者**：呼呼……

**先驱者**：咳、咳……抱歉，我刚才似乎有些失礼。

**先驱者**：希望你没往心里去，但我也得警告你，这事——

**J**：喔，不对……等等，等等！咱们是不是还少了一个人？

> 灯球仍在旋转，理应有人表演的舞台上却空无一人。

**J**：环状水星呢？！……嘿，斯普特尼克女士，你知道她去哪了吗？

> 头顶的灯球，僵硬地转过身。

**斯普特尼克**：噢，您在找环状水星女士吗？她刚才拾起匕首，看上去很匆忙地离开了。

**先驱者**：呃，我们需要跟上去吗……？

**J**：不，当然不用。

**J**：你我都知道，她就是这么一个人。

> 他望着空无一人的舞台，耸了耸肩。

> 跑、奔跑……他踉跄着，频繁地回望那长巷，气喘吁吁。

**杰洛**：该、该死……哈、哈呼……老头子可没告诉我们，这里比蜂窝还闹腾……

**杰洛**：他的筹码显然给少了。

**杰洛**：呼……

**杰洛**：？！

**环状水星**：你好，先生。

> 他怔住了，雕塑般僵在了原地。

**杰洛**：刀把……

**杰洛**：真是可笑，你追过来就是为了侮辱我？！

**杰洛**：很好。我只是谈判不成功，并不是失去了尊严……狂妄的女人！

> 愤怒覆盖了恐惧，驱使着他本能地挥舞手臂。

> “叮——”

> 匕首被甩飞在地，从口袋中，他的术杖露出了尖。

**杰洛**：蚀肉剜心！

**环状水星**：唔……

**环状水星**：这是什么？

> 黑色的术式轨迹刚触碰到她的身躯，便溃散在空中。

**环状水星**：黑黝黝的，就像J在铁匠炉里烤的甜甜圈……我还从没见过这样的能量，先生。

> 她跳下铁门，拾起了匕首。

**环状水星**：你……很害怕，但在害怕之中，还夹杂着一些像火焰一样的色环，它焚烧屋子，将一切都变为灰烬。

**环状水星**：它贯穿了你生活的始终。于是你的妻子和孩子离家出走，欠债人在众目睽睽之下对你卑躬屈膝。

**杰洛**：……！你、你在说些什么？

**环状水星**：啊……我明白了，先生，你以这些富有侵略性的黑色能量为生。

**环状水星**：……唔。

> 她陷入了沉思。

**环状水星**：请别见怪。我只是来提醒你……先生，你忘了这个。

> 匕首被轻轻放入了大衣口袋，寒意也降临在他身上。

**环状水星**：这副坚韧的血肉之躯中，似乎正蜷缩着一位瑟瑟发抖的男孩。

**环状水星**：全因你正在迈向一条你并不想涉足的道路，杰洛先生。

**杰洛**：…………

**环状水星**：如果你需要帮助，请随时来新纪元集市找我。

**环状水星**：哼♫哼♪……

> 她轻唱着乐曲，跃动着脚步，缓缓走向了来时的肮脏长巷。

> 男人呆站在原地，神思恍惚，直到野猫跳到了他的肩头。

> 恍然间，他想起第一次开枪，浑身鲜血与脑浆，躲在厕所里颤抖的午夜。

**杰洛**：呕……！
