---
title: "娱乐不至死"
chapter: "FT-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-02 娱乐不至死

**霍利克**：……所以，等我卸下来轮胎，就对集市里那位忧心忡忡又阔绰的太太说——

**霍利克**：“您大可去整个海特街打听打听J和他的朋友，如果我有半点假话，就让那帮敲诈你的家伙打断我的下巴。”

> 吧台上，醉醺醺的修车汉摇摇晃晃，煞有介事地吆喝着。

> 勤劳的圆形酒保，匆匆擦干桌上的酒渍。

**斯普特尼克**：还请、请小心，霍利克先生……您不该再喝了。

**贝克特**：哈哈哈哈，得了吧，霍利克。你才没那么有种。

**贝克特**：J可以替我作证，昨天你小子也就鼻子见了点儿血，就像个打完针的胆小鬼一样哭哭啼啼的——

> 他用肘关节戳着一旁的男人，但对方毫无反应。

**贝克特**：嘿……J？

**J**：……什、什么？

**贝克特**：这可不像你，有什么事还能把你的魂儿从钱眼里勾走？

**先驱者**：抱歉，贝克特先生……J可能有些事还没想清楚，你知道的……关于“死人莱格斯”。

**J**：噢，那你可是大错特错了，朋友！我才没在想那档子事儿！

**J**：喏，抬头。

**先驱者**：“绝对‘爆炸性’新闻：秘密录像，真空弹恐将成为新的行刑手段？”——呃，当今好莱坞的天才们已经这么疯狂了吗？

**环状水星**：我也曾见过这个奇怪视频的画面……在被删除的垃圾邮件、报纸的中缝广告插画里。

**洋葱头**：……我们仍在找寻这名身中真空弹的女性，以证实视频的真实性，如若您有独家消息，可致电：429-7234-7……

**洋葱头**：让我们来到下一则新闻——久无音讯的亲人归家，却无人相认，这是一场群体癔症，还是盗取遗产继承权的阴谋？

**洋葱头**：近日，一位陌生男性突然拜访退役士兵埃顿先生的家。

**洋葱头**：据埃顿先生称，该名男子冒充自己离家出走的儿子，并在他的膝下痛哭流涕。接下来，就让我们——呲呲呲呲……

> 老旧的电视机传来了寿终正寝的残喘。

**众人**：噢呜……！

**先驱者**：唉，我还想听她继续说点儿有意思的胡话。

**贝克特**：嘿，严肃点！就算这档节目曾预言“土拨鼠将占领地球”，但说不定其他“胡话”里有真事儿呢？！

**J**：……

**J**：不过，伙计们……

**J**：我确实在琢磨死人莱格斯那档子事儿，他是……什么来头？

> 醉倒的修车汉打了一个激灵，像位被点名的士兵抬起了头。

**霍利克**：我、我听过……那是一个了不得的家伙，警察的眼中钉，地痞流氓眼中的……呃，T-800！

**霍利克**：当时，就在猎人角的那片烂木头林里，有一群人把莱格斯当猪一样宰！

**霍利克**：到最后，他们折磨得腻歪了，就赏了他的脑袋几发子弹——呜，太可怕了，就是拿枪顶着嗓子眼儿……“啪”一下从喉头，直穿过后脑勺！

**霍利克**：结果，等警察来了，除了一地沾了血的牙齿，连半根头发都没找见。

**霍利克**：唔……真是太吓人，你们知道吗？莱格斯可是一个彻头彻尾的人类！

> 他绘声绘色，指挥家般挥动着毛发旺盛的手臂，最尽职的演员亦不过如此。

> 但理智的批评家总是无处不在。

**先驱者**：……霍利克先生，你是不是最近看了《活死人出没》？死而复生是好莱坞的陈词滥调，你不应把它套在现实生活里。

> 霍利克被戳中了要害，面红耳赤。

**先驱者**：我们理应考虑其他的可能性，比如——谋划已久的谣传。借助这则耸人听闻的传言，他的组织能吸引来更多臭名昭著的神秘学家……

**先驱者**：从魔药瘾君子、走私犯到赌场操盘手……也正因如此，他才能一步步蚕食旧金山。

**霍利克**：直到他踢到了我们这块儿钢板！

**先驱者**：……我们恐怕不是钢板，先生。这场对峙将会比我们此前碰见过的所有，都要危险……况且他们已经与正盘踞在“新纪元集市”的那帮疯子搭上了肩。

**环状水星**：是的……已经连续几天没人参加我的冥想会。大家都簇拥在他们身旁，聚拢着一股……令我不安的喜悦。

**环状水星**：他们一直在到处打探消息，试图搜集一些闻所未闻的材料与书籍……

**先驱者**：正面冲突在当下是最愚蠢的选择……J？

**J**：……我在听。

> 这是他不多有的沉默。

**J**：我们当然会绕开与他们的直接交锋，伙计……但你我都知道这不现实，选择权并不在我们手里。

**J**：况且，海特街早就被那帮伪善的警察们抛之脑后……除了我们，谁会管这条街的死活？

**J**：先是流浪艺术家们的拖车营被烧毁，接着是一群占卜师连夜离开……而那帮疯子，却盘踞并扎下了根，无辜的神秘学家们受到蛊惑，秩序分崩离析……

> 他环视着众人。

**J**：我们当然该逃，我们应该关门大吉，然后买头一班火车票……就像在听见邻居的女人被混账揍得哀嚎时，大惊失色，然后逃之夭夭。

**J**：但我们没有，不是吗？

**J**：况且，我们站在这里，也不是因为什么狗屁勇敢，而仅仅是因为——这是我们的家。

> 一旁的假人欲言又止——

**先驱者**：J，你误会了我的意思，我是说这已远超乎了我们的能力范畴。我们最好找——

**J**：停——！伙计！

> 他就像听见了一位十年未见的穷朋友突如其来的寒暄，立马敏锐地打断了话头。

**J**：我知道你想说什么，但你也发怵得太快了。用不着什么都扯上他们吧？

**先驱者**：你得承认，他们虽然爱打官腔一些，但他们对神秘学家的事总是会很上心。

**先驱者**：J，基金会对我们而言，并非是一个差劲的选择。

> 一阵恰到好处的沉默。

> 吧台之下，圆溜溜的酒保探出了脑袋。

**斯普特尼克**：是的，J先生……我赞同先驱者先生的意见——同时，我、我也不想因为那些匪徒而失去现在的好工作。

**斯普特尼克**：……我很乐意替您指路！

**先驱者**：谢谢您，灯球女士，有您的帮助就再好不过了。

**先驱者**：而且，J，保利娜就在圣洛夫基金会。你明白……说不定你妹妹会为你走走人情，省去一些——流程上的麻烦。

> J挪开了视线，就像躲开问题的孩子。

**J**：不不，我得再跟你声明一遍，这是我们自己的事儿。

**J**：她决定加入那帮白袍子的时候，甚至都没跟我事先聊过一句话——我们已经有好多年没见过面了。

**J**：她说她有自己的路子要走，当然也说话算话，从没有回过头。

**J**：她不喜欢咱们，你明白吗？即便她是我唯一的家人，但她就爱那些大理石地砖，爱高高在上的品味，爱那份所谓的整洁与体面——

**J**：她早就不是以前那个追着我们打闹的小家伙了。

**J**：你要我现在去求她帮忙，看她的冷眼，还不如让我赤身裸体跟你一块儿站在百货大楼的橱窗里。

**先驱者**：别这样，认真考虑下我们的建议吧。这跟我给商人的交税建议没什么不同——这些办法可都算省事、轻松。

**J**：——呃，我要去拿一瓶汽水！

> 他喃喃着离开了吧台，逃离现场的速度堪比一只被踩中尾巴的小狗。

> “砰。”——但谁也没料到，一个矮小的身影不偏不倚地撞在了他的裆下。

**J**：噢！有什、么……东西撞到我的——

> 他直立的身躯瞬间萎靡，跪倒在地。

> 紧接着，一堆硬币撒落下来。

**？？？**：糟糕……快跑！

> 慌乱的脚步声从吧台钻出。

> 圆形酒保恍然意识到了什么。

**斯普特尼克**：J先生，吧台里的零钱——全都不见了！

**J**：快、快，呜……抓住那个小偷！

> 吧台上的男人起身，挡住不走运的小偷，提起了他的后脖子。

> 他掀开小偷的兜帽。

**贝克特**：哈，我就知道，郊区拖车营的惯犯，猫眼维森。

**贝克特**：小子，你爸爸跟“启明会”那帮人搭上关系又失踪之后，你怎么没跟救济所的那帮人走？那里有吃有喝的，你是想念挨揍的滋味了吗？

**猫眼维森**：噗——！你这个混球，有种把我放开！

> 一口唾沫啐在了贝克特的脸上。

**贝克特**：呵，这种狗崽子迟早得放进局子里让那帮穿制服的家伙管教管教——

**贝克特**：你的神秘学家老妈给你留下这么好一双猫眼，肯定想不到竟然被你用作扒窃去了。

> 贝克特抓住男孩的手，夺走他怀里仅剩的硬币。

> 与此同时，男孩手背上露出了惊心触目的烟蒂烫痕。

**贝克特**：……嘿，小子，我也知道你挺过了一段不容易的日子，但别认为全世界都欠着你。

**贝克特**：我被机器搅断小拇指，被那帮寄生虫一脚踢开的时候，可没拿着枪、蒙着脸挨个抢商店……你这点儿痛苦又算得上什么？

**环状水星**：……

> 一旁，环状水星拾取贝壳一般，捡起了脏兮兮的硬币，迎面走了过来。

> 她拍了拍贝克特，示意把他放下来。

**贝克特**：嘿，你难道还想纵容这混小子吗？

> 男孩还是被放了下来，两脚瘫软在地。

> 环状水星蹲下身，轻轻打开他的手掌，把硬币塞回了他脏兮兮的手心。

**环状水星**：去吧，你的朋友还在外面等你呢。

> 他们望向门外。一群衣衫褴褛、蓬头垢面的孩子发现了目光，连连畏畏缩缩地躲到了门后。

**斯普特尼克**：可，J先生……

**J**：……没关系，给他们吧。

**环状水星**：这些都是在新纪元集市里失去了家的孩子……他们的监护人丢下了他们，不知所踪，留下他们四处游荡。

**J**：……

**贝克特**：……

**环状水星**：贝克特先生，瞧瞧他们……

**环状水星**：苦难是不会相形见绌的。

> 猫眼维森颤颤巍巍地站了起来，低下头，喃喃着谢谢，走向门口。

> 一只手搭在了男孩的肩膀上。

**J**：我说，小子……

**J**：——你和你那帮跟班，想不想找点活儿？

**猫眼维森**：……！你的意思是——

**猫眼维森**：谢……谢你，先生。

**猫眼维森**：我的眼睛很敏锐！我能干很多细活……我擅长数火车、数硬币，我还可以看穿那些出千的发牌员，连水滴都能数清楚！

> J拍拍他的肩膀。

**J**：别着急，小子，先填饱肚子。

**J**：斯普特尼克女士，请替我给他们每人做一份热乎乎的墨西哥卷，多放点肉——该死的，瞧瞧他的手腕，真是比唐人街的筷子还细。

**J**：还有，就当我改主意了吧，伙计——

> 他整个人趴在吧台上，对着一张老旧的合影长叹了口气。

> 那是一张过于热情、充满关切的脸，撞上了另一份渴望距离与自由，以及理想的冷漠。

> 但不管如何——

**J**：唉……

**J**：不管如何，到时候她如果翘着腿坐在办公桌前，给我摆出一副高高在上的架子——伙计，我保证，谁也拦不住我跨出那扇门！
