---
title: "审讯节目"
chapter: "FT-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-05 审讯节目

> “哐当——”

**J**：呃……！

> 他单膝跪在地上，抬起被包裹的剑状物，一道道术法不停撞击其上，令他的身躯节节后退。

**小队成员Ⅰ**：J先生，请你配合我们的调查……我们并不打算伤害你或你的同伴，如若你继续这样反抗下去，我们将不得已采用更为强硬的手段。

**玛蒂尔达**：难以置信，真是粗鲁的家伙……作为神秘学家，回击手段竟然全是贴身肉搏。

**玛蒂尔达**：而且还背着那样一把碍手碍脚的东西，真让人搞不懂。

**玛蒂尔达**：如果你乖乖配合，玛蒂尔达可以考虑考虑在调查报告中降低对你的风险评级……

> 她一边劝说着，一边找寻着之前透露出重塑之手情报的男人。

> 先前持着匕首的男人已不知所踪，那把匕首正安然无恙地躺在地上——没有火焰的痕迹。

> 两名职员俯低了身子，一步步靠近这头气喘吁吁的猎物。

**J**：咳、咳……我得说……我也不想搞到这个地步，朋友们，我也希望我能乖乖求饶。

**J**：但，呸……

> 一口带着鲜血的唾沫被吐在地上。

**J**：唉，可惜我从小到大，肚子挨了不少拳头，也还没学会举起双手——这项了不起的技巧。

> 手伸向怀中，正准备握住那把小巧又敏捷的博伊刀的刀柄——

**环状水星**：J……放下它，战争已经结束了。

**小队成员Ⅰ**：？！

**小队成员Ⅰ**：这……这是曼德拉药草，是什么时候……？快遮住口鼻！

**小队成员Ⅱ**：屏住呼吸，离远一些，玛蒂尔……达，小姐……

> 宛如中了麻醉的大象，他们腿脚一软，倒在了地上。

**玛蒂尔达**：糟了……！

> 局势转眼间变化。

> 她不禁后退了一步，却发现帐篷已紧紧闭上。

**玛蒂尔达**：唔……

**J**：哼……

> 被绑住的女孩与“绑匪”，像是两只争抢栗子的松鼠，不屑一顾地瞅着彼此。

**玛蒂尔达**：你们要知道，绑架基金会调查员与违抗调查，是非常严重的罪行……尤其是你们绑架的还是圣洛夫基金会最优秀的骨干成员——玛蒂尔达·布翁尼小姐！

**J**：什么优秀的骨干成员。一个没有经验的小家伙，刚好成了我们的漏网之鱼——这可不是什么光荣事迹。

> 他伸出手指，在女孩额头上“啪”地弹出了声儿。

> 作为第一个拷问用刑，相当适用。

**玛蒂尔达**：喂！

**玛蒂尔达**：给我停下，你这个无礼的家伙！这是严重的冒犯！

**J**：告诉我，保利娜现在是不是还躲在基金会的某个小房间里，为了让我签署保密协议，才把你们派了过来？

**玛蒂尔达**：你到底在说什么胡话？……我们根本没有理由那样做，我们过来是为了带你和那个假人回去，你们已经严重违反了《圣洛夫基金会访客协议》的保密守则！

**先驱者**：J，我想我们得换个问法——玛蒂尔达小姐，你有什么证据能够证明J的妹妹已经殉职？

**先驱者**：你们先前所提供的照片与本人大相径庭，我们无法相信那些荒谬的证据。

**玛蒂尔达**：……！

**玛蒂尔达**：你是说，你们认识的保利娜也是——

**玛蒂尔达**：……

> 眼前的人看似不羁，但眼神却格外关切。那是对至亲才会有的沉重的情绪。

**玛蒂尔达**：可恶，怎么说才好……总之，请相信，我们绝对没有任何要欺瞒你们的理由。

**玛蒂尔达**：倒不如说，这一切本就不该让你们知道……

> 她沉默了很久，似乎在思考当下要如何才表达得适当。

**玛蒂尔达**：我并不了解你们所认识的保利娜。但至少，曾经在基金会与我们共事过的保利娜，确实已经牺牲了。

**玛蒂尔达**：至于照片与本人不符的问题，总部正在着手调查同类事件——但解开这个谜团，还需要一段漫长的时间。

**玛蒂尔达**：我的职级并不足以知晓全貌……而且因为保密的必要，玛蒂尔达不能透露任何消息给你们。

> 那一双双盯着她的眼睛，没有任何波澜。

**J**：哈……我懂了。这个调查员也只是个被蒙在鼓里、一无所知的小家伙。

**J**：伙计，咱们还是留点力气去把他们打包送回圣洛夫基金会大门口吧。

**J**：正好让过路人都看看基金会的风采！

> 他将椅子拎起来——

**玛蒂尔达**：啊，喂，等等，再等一等！！！

> “人质”陷入了思索。片刻，她不情不愿地抬起了头。

**玛蒂尔达**：那么，只要我证明了这位女士已经真的牺牲……

**玛蒂尔达**：你们就愿意乖乖跟我回去，对么？

> 从口中轻飘飘地，她提出了一个交易。

> 所有人都陷入了犹豫，沉默。

**J**：……

**先驱者**：……只要你的证据足以让我们信服。

**玛蒂尔达**：好吧，你们最好说话算话……我并不想打击你们，但如果你们非此不可……

> 身上的绳索被解开了。

> 她推开两人，抚平桌台上的黑色天鹅绒布，将水晶球放置于中央。

**玛蒂尔达**：我是水晶占卜师。你们应该很清楚这个能力代表着什么。

**玛蒂尔达**：请交给我一件象征保利娜女士身份的、她曾使用或拥有的物件，这个物件必须要与她的过往有着深刻的联结。

**玛蒂尔达**：我会循着它的气息，揭开迷雾，为你们找寻到她存在的痕迹或所在……

**玛蒂尔达**：但若等我揭开迷雾，发现在那之后空无一物……这通常便意味着只有一个可能。

**玛蒂尔达**：——而那时，你们就必须得跟我走了。

**玛蒂尔达**：另外，据我所知，能量疗愈师通常拥有敏锐的灵性感知力，可以洞察神秘学家在占卜时能量的流动……

**玛蒂尔达**：这位女士，她应该可以在场证明我的占卜。你能做到吗……女士？

**环状水星**：我刚才已经见到了能量从你朋友们的手心，流向了术杖……于我而言，这不可能隐藏。

**先驱者**：J？

> 他把肩膀靠在柜子边，没有靠近，只是远远地答复。

**J**：保利娜肯定没想到她最信任的基金会帮手，如今将亲自揭穿她的谎言……我这个笨妹妹，这下该知道她哥哥对付她绰绰有余。

**J**：没问题，小家伙——拿去吧。

> 一只软绒绒的玩具小熊，松散的绒毛已脱落了不少。

> 那是她为这个家族留下的最后一件礼物，他当然保留着。

> 一切皆已就位，女孩抚平胸膛的躁动，缓和下呼吸。

**玛蒂尔达**：开始吧。

> 双手覆上水晶球，她紧闭双眼。

> 缺少了月光与潮汐的加持，她的气息有些许紊乱。

> 但没有关系，如今她只需要证明一个生命的存在……甚至不需要一个确切的所在。

**玛蒂尔达**：牵引物品的丝线，追寻这位所有者的迹象……请回应我的叩问。

> 水晶球透过手指，散发出了微弱的光亮。

> 一团沉甸甸的迷雾升起，充溢水晶球。

**J**：……！

**玛蒂尔达**：褪去薄雾，褪去隐匿者的外壳，请显现她的实相——

**玛蒂尔达**：尽在我们眼中。

**玛蒂尔达**：……

> 许久，涌动的迷雾已然褪去……

> 女孩的双手离开了水晶球，眼睛瞥向别处，不再说一句话。

> 摆放在一旁的小熊仍炯炯有神地盯着水晶球。

**J**：——嘿？小家伙，我们可还没有看见任何结果，你怎么突然撂摊子了？

**环状水星**：J……

**环状水星**：……这次占卜，正如她之前所说，已经宣告结束了。

> 而男人不以为然。

> 他知道这次他很冷静。

**J**：天呐，饶了我吧，你们这帮基金会的把戏还没用腻歪吗？

**J**：这次又是什么糊弄人的把戏？！你对这颗水晶球动了什么手脚……嗯？为了让她躲下去，你们有必要——

**先驱者**：J！

> 假人的声音震耳欲聋，响彻回荡。

**先驱者**：……她已经不在了。

**环状水星**：抱歉……J。

**J**：…………

> 没有惊诧或是愤怒，远处的J如此平静——

> 连面容也没有丝毫变化。

> 不是心如死灰，也绝非恍惚。

**先驱者**：你……还好吗，我的伙计？

**J**：不，我没事。

> 嘴唇并不震颤，身体没有摇晃。

**J**：原来是这样……

> 他望向水晶球。

> 他的嘴唇几不可见地微张，想言语些什么，又合了回去。

> 那是什么？那是……什么？

> 他撇过头，望见远处喧闹的人群中，正有位年轻的女孩戴着花环舞蹈，悠悠地旋转——

> 旋转。

> 掌声此起彼伏，喜悦充盈着人们的脸。

> 他想他是时候该声泪俱下，或者向全世界挥空拳头，甚至砸烂那颗真相的水晶球。

> 但他没有。

> 他站在那里，接受着这股前所未有的沉静。

> 无人察觉，剔透的水晶球底部，出现了一道细微的裂痕。
