---
title: "离巢的蛇"
chapter: "FT-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-09 离巢的蛇

**疗愈师库伯**：要我说，这位可爱的小姐——远道而来的法国亲戚，应当由我携着！瞧瞧这漂亮的衣裳，若是再配上水晶耳坠和时髦的术杖，谁都得为她回首，对吗，亲爱的？

**玛蒂尔达**：呃……谢谢你的热情接待，但、但玛蒂尔达肩负着重要的逛街……任务！很高兴认识你，库伯……女士。

**商贩梅克卢**：放开这个可怜人吧，库伯教授——

**商贩梅克卢**：还是让我带这位小姐见识一下那些从遗迹里出来的珍品，那些古老神秘学家所遗留下来的智慧比你那些徒有其表的玩意儿，美妙多了！

**商贩梅克卢**：而且，那位“长生不死的商人”出没在新纪元集市的消息已经坐实……据说她的手上可多了不少“旧东西”，谁会不想去大饱眼福一番？

**疗愈师库伯**：哼！少来了，梅克卢。温妮弗雷德女士才不会理您这样散发着腐朽味儿的老古董……

> 一场争执近在咫尺。

**环状水星**：呵呵……我喜欢你们聊天的样子，就像两团光晕缓缓融在一起，不分彼此。

> 两位争执的人陷入了羞耻的沉默。

**商贩梅克卢**：咳、咳……好了，环状水星……别揶揄我们了……你跟这位小姐要是有什么忙需要帮，直接提就是了。

> 她像是一位随时准备慷慨解囊的富翁敞开钱包。

**环状水星**：一扇门，梅克卢。我们需要找到你曾经所说的，那扇门的所在。

**商贩梅克卢**：……

> 她的喉咙被扼住了。

**商贩梅克卢**：门……吗？抱歉，你得给我点时间回忆回忆。对了！你、你可以先带玛蒂尔达小姐到处逛逛，我一整天都在这儿，哪都不去。

**商贩梅克卢**：瞧，我现在还在收拾这些……乱七八糟的东西——我的脑袋没法同时干两样事儿。

> 她的借口并不高明。

> 然而，她们的脚边确实垒满了书籍、占卜盘……与零零散散的日用品。

**环状水星**：这是你们的行李吗？

**疗愈师库伯**：是的……我们打算在“庆典”之前离开。

**疗愈师库伯**：我们本为了躲避宗教与政治的纠缠，寻找到一片能互不干涉的土壤，可如今那些纷扰已经如疾病传染到了这片土地。

**疗愈师库伯**：我们失去了很多朋友，很多。

> 她低下了头，仿若哀悼。

**疗愈师库伯**：我们诚心希望你们也能……尽早离开这里。

**玛蒂尔达**：可……你们怎么能这样轻易放弃赖以生存的地方……

**玛蒂尔达**：我还以为……海特街的人都是像J那样顽固不化的傻大个呢……

**玛蒂尔达**：不过也是，这起码还算一件明智的事情……

**商贩梅克卢**：“明智”，呵……

> 她重复了一遍。

**商贩梅克卢**：不，你弄错了。我们从不属于海特街，也不属于新纪元集市，我们甚至不占有任何物品。不管到哪儿，我们也只是在上面留下短暂的足印。

**商贩梅克卢**：玛蒂尔达小姐，我们早已习惯了跟蒲公英一样生存，我们对纷争没有兴趣。

**玛蒂尔达**：唔……可你们那些朋友——

> “砰！”——梅克卢使劲将箱子合上。

**商贩梅克卢**：他们有自己的命运！！！

**环状水星**：抱歉……

> 她轻轻拉住了旁边的女孩。

**环状水星**：我们走吧，玛蒂尔达小姐……梅克卢女士尚有她自己的事情要完成。

**玛蒂尔达**：……

> 她们转过身，融入了另一片人群之中。

> 直到她们的身影再也不见。

**疗愈师库伯**：你知道你不该那么对那个女孩……

**疗愈师库伯**：我们都明白，你说服不了自己。我们的信条并不总是忠贞于我们的所思所想。

> 她坐下来，握住梅克卢颤抖的手。

**疗愈师库伯**：去做你该做的事。

**玛蒂尔达**：唔……说好了时间，环状水星女士怎么还没回来……明明只是临时接待客人而已。

> 她朝着环状水星的帐篷走去，里面的三个影子在火光下格外显眼。

**商贩梅克卢**：等等！玛蒂尔达小姐！

**玛蒂尔达**：嗯？你也是来找环状水星女士的吗……？

**商贩梅克卢**：嘘……！

> 她恍然失色。

**商贩梅克卢**：不，不是的……！我专程为你而来。

**商贩梅克卢**：我必须向你承认，我扯了个谎……玛蒂尔达小姐。为了解救我的朋友们，我其实……曾对那扇门进行过详密的调查。

**玛蒂尔达**：可我不明白，这……对你来说有什么好隐瞒的？

> 对方摇了摇头。

**商贩梅克卢**：我只是认出了你——圣洛夫基金会的人，所以觉得可以将这个交付给你……你们。

**商贩梅克卢**：我希望你能为环状水星着想，让她别涉险其中……因此才要隐瞒。

> 她犹豫着下一句话，接着还是说出了口。

**商贩梅克卢**：我知道她的脾性，远甚于你们。

**玛蒂尔达**：但这恐怕并不取决于我……

**商贩梅克卢**：我当然明白……我不打算以监护人的态度去控制我的朋友，所以……我只能提出自己的希望。

**商贩梅克卢**：那么……

> 她靠近玛蒂尔达的肩膀。

> 万籁寂静中，窃窃私语融入风声，几不可闻。

> 环状水星的帐篷另一侧，赶来了另一个急匆匆的脚步。

**猫眼维森**：唔……那帐篷里有三个家伙呆着？！我就说嘛！头儿一定在这里！

**猫眼维森**：不过，还有一个人……是霍利克吗？听说他也在集市打听消息……

> 他的手正揭开帘布，却撞上了一个高大的身躯。

**猫眼维森**：什么……你怎么会在这里？

**猫眼维森**：莱格斯的走狗！！！

**杰洛**：？！

> 被察觉的恐惧，令他慌不择路地远离了帐篷。

> 男孩背向着帐篷，俯下身子，以冷冽的眼神盯着他。

> 裤兜里，小刀蓄势待发。

> 但男孩并未注意到，背后帘布之上，另一只宽大的手掌正伸过来……

**猫眼维森**：唔……@#￥*&

> 夜幕被隔绝于外，灯光迷离的舞厅已聚集了一众好男好女。

> 人们贴近着彼此，暧昧的目光交织，手臂交缠又摆动——

> 喧闹之中，坐在吧台的女孩格格不入。

**玛蒂尔达**：唔……该怎么办呢？如果把钥匙与门的消息告诉了J，那也同样没法瞒住环状水星女士了……

**玛蒂尔达**：根据调查员守则，现在等待基金会的支援才是最安全的方式……可万一事态恶化，更多无辜的平民将陷入危险……

**玛蒂尔达**：到底要不要让环状水星女士加入计划呢……？

**玛蒂尔达**：唉，而且J今晚都去哪儿了，连个人影都没冒出来，真是一个没有危机感的家伙……

**玛蒂尔达**：待会就轮到环状水星女士上台了……我必须得在此之前决定下来。

> 她趴在桌子上，琢磨不定，两手推移着小杯子。

**先驱者**：玛蒂尔达小姐，你看起来像是在考虑某只股票抑或某项不动产投资的风险……还请让我给你一杯热可可，帮你展展眉头，你现在可还没到皱眉头的年纪。

> 他伸手紧了紧领带，像是一位准备邀舞的绅士。

**先驱者**：作为海特街专业的投资与服装顾问，我曾为不少出人头地的朋友提供过帮助……你大可以向我咨询以钱生钱之道。

**玛蒂尔达**：谢谢。唔……好吧，一向无所不知的玛蒂尔达确实遇到了一些……投资上的难题。

**玛蒂尔达**：我听说在一座魔窟里，有两袋金子，它们的重量惊人，而不管是谁都没法同时带出来……

**玛蒂尔达**：可里面又有个吃金子的魔鬼，等得越久，落进它肚子里的金子就越多……所以我等得越久，到手的金子就越少。

**玛蒂尔达**：可我……又不想让身边唯一的朋友在我的牵涉下，和我一同进入魔窟——呜哇，我到底在说些什么呀！

**玛蒂尔达**：请你还是把玛蒂尔达说的这些话忘掉吧……

> 女孩埋下了头，啜吸着热可可。一旁的顾问却严肃地扶着下颚。

**先驱者**：……玛蒂尔达小姐，可这两袋金子并不唯你所独有，不是吗？

**先驱者**：如果你的朋友做出抉择，那你最该做的，是收起高尚的怜悯，就像你尊重自己的抉择一样，尊重你的朋友。

**先驱者**：你瞧，我在年轻时也做过不少糟糕的建议……我曾让一位食不果腹的赌徒输掉了住所，也同样曾让一位父亲重新赢得了妻子与孩子——而他们不过是同一个人。

**先驱者**：若你担任顾问像我这样久了，就会明白，我们的想法从不能改变他人将行的道路，将着的衣装。

**先驱者**：这就是为什么我爱那些站在橱窗前，衣衫褴褛，可眼中始终熠熠生辉的顾客。

**先驱者**：即便他们身无分文——但我明白，总有一天，总有一天……他们会来取走这件属于他们的衣装。

**先驱者**：而我最喜欢做的，只是在那天，将那件衣服指给他们中到来的那一位——

**先驱者**：“瞧，它就在那儿等您。”

> 音乐骤然停止了——

**玛蒂尔达**：嗯？

> 一只手揭开晶光粼粼的帘子，从舞厅的走廊里伸了出来。

> 人们出了窍般，目光齐聚，眼睛跟着她的步伐挪移。

> 环状水星赤脚踏上舞台，手臂犹如鸟儿般，高举于灯下——凝滞，相片般定格。

**先驱者**：嘘……开始了。

> 起先——是一个音符，撞击上另一个音符。

> 其后，音乐犹如浪潮般倾涌而来，声浪将所有人包裹在一团共振之下。

> 可没有人摇摆，亦无人赞颂或质疑，人们只是目不转睛地盯着她。

> 手中碰杯的人们，悬置着酒杯；痴迷于电子游戏的男人，命数随着声效一条条减少——

> 而她的臂膀，时而如同扑展而上的羽翼般颤动，时而同泥壤深处的种子般，沿着光蜿蜒而上，破土而出——直至顶点，回归死亡般的寂静。

> ……

> “啪——啪啪啪……”

> 那整齐如一的掌声不绝，盖过了喧闹，令舞厅犹如教堂般的肃穆。

**玛蒂尔达**：我不明白，他们为什么能这么着迷。她的每个动作都没有踩在节奏上……这些是毫无根据的舞蹈，我感觉——很不舒适。

**先驱者**：呵呵，你听过“陶醉”的意思吗？这个词来自于希腊，意即“从当下离开”。

**先驱者**：人们已经被那些层出不穷的电视广告、吃角子老虎机、电子游戏……被这一切的一切摆弄太久……

**先驱者**：灵魂如果被躯体所奴役，便会产生叛逆之心——人们正是为此而来。

**先驱者**：为了见证一场不随音乐而摆动的舞蹈，为了学会不随他们眼前的“鼓点”翩翩起舞。

**先驱者**：她理解那些在时代中诚惶诚恐的人。

**先驱者**：但她同样明白，她不是他者命运的编织者，她跟我一样，只能将选择权交还给顾客、求助者……

**先驱者**：所以她只以自己的方式，带着他们短暂远离喧嚣的一切。

> 原本踮着脚尖的舞者将脚跟落地。她鞠了一躬，走下舞台。

> 舞厅重回喧闹，就像她从未来过。

> 不安的灵魂再度回归于娱乐与快感的怀抱。

**玛蒂尔达**：我……明白了，看来我必须去告诉她。谢谢你，先驱者先生。

> “哒、哒哒——”她的脚步那般轻快。

**玛蒂尔达**：环状水星女士竟然没有去休息室……噢，她走得这样焦急，我得快一些赶上去。

**玛蒂尔达**：哈、哈哈……嗯？她、她去哪儿了？

> 弯腰喘息的女孩，却望见了远处熟悉的身影。

> ——然而那并不是她想要的答案。

**玛蒂尔达**：那是……先前出现在帐篷里的杰洛先生？哈！我就说，记忆超群的玛蒂尔达肯定没有记错。

> 她捏起鼻子，躲在黑色的垃圾袋旁。

**玛蒂尔达**：环状水星女士肯定把什么秘密藏了起来，这位先生对她而言似乎是位特殊的客人……可如果他来自重塑之手……

**玛蒂尔达**：不不，不，停止你的联想，玛蒂尔达！环状水星女士是一位还算不错的朋友……

> 她缩进去的肩膀，被推了推。

**玛蒂尔达**：？！

> 眼皮恍惚间变得沉重，四肢变得绵软。

**玛蒂尔达**：什……么——

**环状水星**：……

**环状水星**：玛蒂尔达小姐，好好睡一觉吧。

**环状水星**：……你恐怕并不明白，这条通往“乐园”的道路，只容许我一人通过。
