---
title: "新客人"
chapter: "FT-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-04 新客人

> 床铺上是被叠得整整齐齐的衣服，行李箱则是半张开嘴的状态。

> 时近出发的前夜，她在屋子里来回转悠、收拾。

**玛蒂尔达**：77号公路……唔，《UTTU》的编辑怎么爱在那种偏僻的地方活动，真令人捉摸不透……他们真的知道有关兀尔德的消息吗？

**玛蒂尔达**：不管如何，至少我还可以顺便去拜访妈妈一趟，哼哼。

**玛蒂尔达**：妈妈这次肯定会大吃一惊，伟大的玛蒂尔达如今取得的成就，能令所有家族成员都为之骄傲！

**玛蒂尔达**：“瞧瞧是谁的宝贝女儿当上了圣洛夫基金会的特派调查员？布翁尼家族的荣光，如今传到了绝顶聪明的玛蒂尔达手里！”

**玛蒂尔达**：哼哼♫♪♬～

> “咚咚咚——”

> 敲门声不合时宜地传来。

**小队成员Ⅰ**：玛蒂尔达小姐，能请您出来一下吗？我们的任务，被取消了……

**玛蒂尔达**：什么？发生了什么？

**小队成员Ⅰ**：您或许已经听说了关于菲娜的事情……

**玛蒂尔达**：嗯……外面的动静不小，我听说她由于刚刚出任登记员，对我们接待神秘学家的流程尚且不太熟悉，所以……

**小队成员Ⅰ**：是啊，她记错了规定，误将“暴雨”后早已取消的《殉职家属探访规定》，套用在了两位不明就里的拜访者身上。

**小队成员Ⅰ**：那两位神秘学家，在没有签署任何保密条约的情况下逃出了圣洛夫基金会。

**玛蒂尔达**：太糟糕了。这是一起相当严重的情报泄露事故……

**小队成员Ⅰ**：嗯，鉴于这个年代的信息传播速率，伯纳德先生认为……我们迫切需要稳定舆论，尤其是对那些记者与媒体。

**小队成员Ⅰ**：为了防止情报泄露范围进一步扩大，我们需要尽快找到那两名拜访者。

**玛蒂尔达**：我们？

**玛蒂尔达**：——我明白了。也就是说，追踪《UTTU》编辑的任务将会分派给其他调查员……

**小队成员Ⅰ**：是的，因为根据信息，那两位逃跑的神秘学家……

**小队成员Ⅰ**：曾与我们打过照面。

> 占卜师、魔药学家……诸多神秘学家齐聚在一起，构成了这场盛大的集市。

> 从魔精栓绳到炼金术珍本，再到琳琅满目的药草……商品眼花缭乱，往来的游客络绎不绝。

**集会演说家**：朋友们，经过“谐波汇聚运动”之后，天启的预言数次破灭，我们目睹了末世论的荒谬，并发现世间除了灵性信仰与科学理性——尚存有第三种共处的真相。

**集会演说家**：谁言神明仅此一位，谁言神明已死？朋友们，我们是时候放下信仰之间的争端，摒弃高高在上的神明，而相信我们本为一体，神即是你，神也即我……

> 演说家在熙来攘往的人群中间，自顾自地宣讲着，对无人驻足与倾听毫不在意。

**玛蒂尔达**：根据可靠的情报，那两个在基金会捣乱的家伙，正躲在一位名叫环状水星的能量疗愈师的帐篷里……

**玛蒂尔达**：这种喧闹的地方不宜进行大规模的行动，我们要尽量悄无声息一些。

> 帐篷孤零零地躲在角落里，仿佛是一块水流中的顽石，将喧闹隔绝与外。

**小队成员Ⅰ**：这个帐篷仿佛是临时拼凑的……连木头招牌都被吹翻了，它有些不对劲——我几乎感知不到任何术法的波动。

**小队成员Ⅱ**：这……会不会是一出陷阱？玛蒂尔达小姐。

**小队成员Ⅱ**：这个集会里到处都是不在登记名册里的神秘学家，我们无法甄别其中有哪些人是危险分子，况且其中还有不少人类游客……

**玛蒂尔达**：嘘……！

> 敏锐的调查员似乎听到了近乎呢喃的声音。

**？？？**：我也许不该过来……“启明会”的人会把我切成碎片，再丢进猪圈——

> 帐篷内传出男人的啼哭，声音浑厚、痛苦，但不属于他们所调查的任何人。

> 女孩轻抬脚步，犹如靠近一只盘旋沉睡的蟒蛇。

> 她悄悄揭开帐篷的一角，凑上了眼睛。

**？？？**：那些猪会啃掉我的脑袋，连渣儿都不剩……他们就是这样对待所谓“启明会”的叛徒的，就是这样……

**？？？**：到时候就连老头子也救不了我……他不会站我这边，他不会的……

> 女孩以手覆上他颤抖着祈祷状的双手，犹如抚慰一只受伤的狼犬。

**环状水星**：但你还是过来了，杰洛先生。即便双脚发软、打颤，你还是选择前来寻求一个答案。

**环状水星**：——关于你自身的答案。

> 她嗅了嗅他周围的空气。

**环状水星**：还有，你这次带来了奇怪的味道，以及一股浑浊的能量……它很微弱，向来只属于病入膏肓者。

**环状水星**：你……最近常去医院吗？

**杰洛**：不，我最近一直跟随着莱格斯，并且只和活人打交道……我们向来拒绝任何瘾君子和染病的倒霉鬼。

**杰洛**：啊！这不重要，我知道你又想趁机兜售一些疗愈的香料，但我对那些没有兴趣……如你所说，我只是为了寻求自身的答案而来！

**杰洛**：关于那团焚毁屋子的火苗，将我的妻子、孩子……你到底是为什么知道？这说不通，这说不通！

**杰洛**：你是吉普赛人的祭司吗？你是专门窥梦的占卜师吗？你得回答我，你得回答我！

> 他甩开手，发疯似地啃咬着手指。

**杰洛**：不，不对……我不该站在这里，我该把你的头割下来，送给老头子……这样我在这里的原因就能够解释了。

> 几乎只有一瞬，匕首抵在女孩的喉咙上。

**玛蒂尔达**：……！

> 偷窥者情不自禁要冲上前去。

> “呲。”——地面上的蜡烛瞬间熄灭。

**环状水星**：先生，你知道在你手中的是什么吗？——一把小刀，廉价却实用的商品？一把割喉的利器，铲除异己的工具？

**杰洛**：闭嘴，别再说那些神神叨叨的话！你只不过是火焰底下幸存的女巫，是一个骗子！

> 他的手在颤抖。

**环状水星**：请不要颤抖，杰洛先生——盯着它，盯着由你的火焰所淬出的匕首。

> 他的眼睛凝视着匕首，就像第一次见到它一般。

**环状水星**：只有当我们长久注视一件事物，事物“解释”的外壳才会逐渐脱落……

**环状水星**：令你浮想联翩的文字将只是几抹涂画，匕首也只是锻造之下的金属物，请抓住这种“没有意义”的感觉。

> 香炉裹挟着魔药的气味，袅袅升起，萦绕着两人。

> 匕首转瞬间失去形体，化成熊熊燃烧的火焰。

> 它犹如嘶嘶吐信的毒蛇，爬上男人惊恐的脸庞。

**杰洛**：呃……啊！

**玛蒂尔达**：这……这是怎么回事？！

**环状水星**：意义只是黏在鞋底的口香糖，当你让它脱落，你的行走将不再受到束缚，你也便不再受到意义的蛊惑——事物会显现出原初的面貌。

**环状水星**：别害怕，抓住脱落的感受……跟我一起闭上眼睛。

> 你看见了吗？在那黑暗的中央，正有一扇门矗立于此。

**杰洛**：我看见了，它……在发抖，它在害怕我的靠近。

> 不要直视它，告诉我，它将通向什么地方？

**杰洛**：那扇门，它通向我的——家？

**杰洛**：是火光，它、它烧起来了！

**杰洛**：我听见了喊叫……它通向那座熊熊燃烧的屋子……里面是我的妻子萨菲娜，以及尚在襁褓中的孩子……不、不！求求你，救救他们，请救救他们！

**环状水星**：请冷静！杰洛先生，请环顾四周，有谁跟你在一起？

**杰洛**：……是老头子，以及另一群人，他们手执火把与狗链，站在那儿……

**环状水星**：他们是谁？

**杰洛**：我不知道，我不知道……他们个个都被一双手蒙住了眼睛。

**杰洛**：不对，那不是手……那是他们所佩戴的面具！

**玛蒂尔达**：是重塑之手？！

> 一束光忽然从头顶照射而下，景象恍然消失。

> 蜡烛重燃，现实回到了所有人眼前。

**J**：喔，这是从哪里来的丫头？你妈妈从没教你别擅自揭开别人的门帘吗……？

> 一只手从身后，将恍惚中的女孩提溜了起来。

**玛蒂尔达**：你……！

> 身后传来了急匆匆的脚步声，两位职员及时赶了过来。

**小队成员Ⅰ**：玛蒂尔达小姐！

**J**：等等，你是……之前基金会的那个丫头？！糟糕——！

> J像被蜜蜂蛰了似的，把这块烫手的山芋给甩了出去。

**玛蒂尔达**：抓住他！
