---
title: "走吧，羔羊"
chapter: "FT-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-16 走吧，羔羊

> 一向以行动如手术刀般精准著称的小队，停滞在了原地。

> 这与他们得到的情报并不相符。

**“剃刀”**：……我们与玛蒂尔达调查员失去了联系，现请求二次核实，确定坐标是否准确——

> 联络器响应片刻。旋即，屏幕上出现了回答。

> “玛蒂尔达调查员最终的定位坐标，核实中——核实无误，请依照计划行事。”

**“剃刀”小队队员Ⅰ**：可是……队长，他们全都只是普通的神秘学家和人类！

> 观光客、兜售纪念品的商贩……眼前的一切与昔日并无异样。

> 人群潮来涌去，熙熙攘攘。

**“剃刀”**：根据玛蒂尔达调查员最后的讯息……她已经在坐标位置的所在地，为我们留下了一道通往庆典的门扇……

**“剃刀”**：不过……

> 脚下的泥土，已经被游客的脚步所踩踏得空空如也。

**“剃刀”小队队员Ⅱ**：按照计划，她理应在这里接应我们！

> “剃刀”蹲下来，观察着地面。

> 一些新鲜的印迹覆盖于足印之上，格外明晰。

**角落的商贩**：……

> 三人被紧紧捆绑着，跪倒在地。

> 戴上面具的人群，陷入了死寂。

**使徒米修斯**：莱格斯，交由你来招待这些不请自来的访客。

**J**：老头子……呵呵，我以为你还会在乎点脸面，没想到你也是一条替人舔鞋底的家犬。

**莱格斯**：你说到了我心坎上，孩子。

> J的小腹吃到一次重重的踢击，那是一股胃部翻搅的疼痛。

**J**：呃……

**莱格斯**：你忘了吗？我们咬上的……是同一块骨头。

> “砰——”

> 枪声在胸膛绽开了。

**J**：……！

> 他的眼神失去聚焦，身体直直倒了下去。

> ……

**玛蒂尔达**：J！

> 使徒抬起手，示意莱格斯放下手枪。

**使徒米修斯**：好了，先生们……别污染了伟大的供奉地。把这几位亵渎者留作你们的余兴节目……

**使徒米修斯**：我们即将关上“乐园”的门扉，还要将这里永恒地留给我们的子嗣。

**使徒米修斯**：接下来，请诸位尽享恩赐吧……

> 他举起金色的钥匙，面向祭坛。

**使徒米修斯**：我们恳请。

**使徒米修斯**：喜悦不再流散。

**使徒米修斯**：痛苦与悲恸消弭。

**使徒米修斯**：应许我们的灵魂——

> “叮。”

> 手掌传来一阵刺痛。

> 钥匙落入空中，坠进黑压压的人群。

**使徒米修斯**：什么，尸体……怎么会？！

**猫眼维森**：头儿，我抓住它了！

**J**：谢谢你也让我当了一回“死人”，莱格斯……

**J**：抱歉，玛蒂尔达……我对你扯了个谎。

**J**：我说过：“只有最闪烁的火遇上水，才能造就最好的钢。”

**J**：但我显然忘了说——时机甚过于炉膛的火焰，万全的准备尽在脑子里，而不在手头上。

**使徒米修斯**：该死，你们一直盯着这把钥匙！

**贝克特**：滚开、滚开！你们这帮狗**！

**J**：老家伙，现在你已经被割去了翅膀，双脚着地了。

**J**：轮到我们这群“过街老鼠”，把你的羽毛拔下来了。

**J**：维森，干得不错。

> 赶来的摩托车，后座上的男孩挥舞着手中的钥匙。

> 落了单的鸟儿，将同伴悉数唤了回来。

**猫眼维森**：那当然了，头儿！为了跟贝克特这个笨蛋说清楚这回事儿，可把我口水都说干了。

**J**：藏好钥匙，小子。唐吉老爹讲过一句东方的老话叫作——“温肿捉瘪”！

> 此起彼伏的嗡鸣声，掩盖了所有火炬的噼啪作响。

> 数十辆摩托车飞驰而来，在薄雾中穿梭。

> 晃眼的车灯，犹如一座座独立的灯塔，照亮了黑压压的集市。

**使徒米修斯**：不可能，这些人是从哪里进来的？！

> 他指向了最诚挚的信徒。

**使徒米修斯**：你何时与这些亵渎者掺和在了一起！

**使徒米修斯**：“莱格斯”不会再被允许继续活下去了！

> 远处矗立的领导者摇了摇头，从枪膛退出空包弹。

**莱格斯**：……你或许不知道你在说什么。

**莱格斯**：现在的莱格斯……就只有我一个人了，使徒大人。

> 他的目光如炬。

**玛蒂尔达**：天啊，你们这场戏排了多久？！为什么没有人告诉我！

**先驱者**：喔……冷静点，玛蒂尔达小姐，我们只是为了让您的演出能更真实一些，再加上时间紧迫……

**先驱者**：杰洛先生已经事先与J达成了共识。

**J**：不过我得说，那一拳多少带点私人恩怨……杰洛，你差点儿把我的胃液都揍出来了。

**杰洛**：我正有此意……老朋友。

> J旁边的摩托车手摘下了头盔。

**霍利克**：J……你、你要我去揍他一顿吗？

**J**：当然不行，霍利克！他现在可是咱们尊敬的盟友，我们得保护朋友，不是吗？

> 另一位摩托车手，朝地上啐了一口唾沫。

**贝克特**：是啊，朋友，朋友，呵！

**贝克特**：这帮狗*养的要是不能把修车铺的钱打点好，我一样把他们揍出*来。

> 这场喜悦的对话显然脱离了使徒的期待。他面不改色，愤怒且厌弃地扬起了手。

**使徒米修斯**：罢了……我早已为你们这些亵渎者，准备了另一份欢喜。

**使徒米修斯**：莱格斯，我已竭尽了对你的怜悯——没想到你的忠诚如此不值一提。

**使徒米修斯**：这次，我们至高的门扉将永远关闭，不会再为你们这些“老鼠”留下缝隙了。

**使徒米修斯**：经我所钦定的信徒们，显露你们的忠诚！

> 数不清的早已皈依的信徒，褪下了黑袍。

**重塑·信徒Ⅰ**：ㄟˋ——！

**重塑·信徒Ⅱ**：ㄞˋ——！

**先驱者**：J，这可不在我们的计划范围之内……！

> 刚刚铸造的博伊刀，从剑鞘中缓缓拔出——

> 锋芒映入他的眼眸。

**J**：那就让它变成我们计划的一部分。

> 倒下的信徒堆叠，躺卧在四周。

> 而另一边的人，也已筋疲力竭。

**J**：哈……哈……你们可为这把刀，“开”了一次最新鲜的刃。

> 然而，尚在矗立的信徒犹如一片枯木林，仍不可估量。

> 不存悬念——如若剩余的信徒扑面而来，将似一股洪水倾涌，将他们吞没。

**使徒米修斯**：我业已为至高的“受苦者”牵引了迷途之人，祂已见证我的忠诚与献身。

> 他的步伐摇晃，但并不慌乱。

**使徒米修斯**：这、这副躯体无足轻重！

**使徒米修斯**：但这帮亵渎者必须为他们的所作所为付出鲜血的代价。

**使徒米修斯**：与“受苦者”融为一体的子嗣们，唤醒你们的躯体，割下他们的头颅！

> 一个身影从他背后，轻悄悄地踏出了步伐。

> 其后，一个又一个身影从黑压压的群体中涌出，走向了J。

**使徒米修斯**：你们将死无葬身之地，你们的骸骨将被制为最低贱的竖椅，永世向我们的至高者跪拜！

> 然而，那些面具下的身影，却通通绕过了J与他的朋友。

> 走向了森林。

**使徒米修斯**：信徒们，你们要往哪去！！！

**使徒米修斯**：那是……我们的祭司？

**J**：老家伙，你以为我们的戏演到一半就结束了吗？

**莱格斯**：咳咳……忘了告诉你，那箱子面具遍布了蛛网，灰尘呛得我的孩子怨声载道……

**莱格斯**：所以我仁慈地为你定制了另一批“一模一样”的仿品，提供给你的信徒……

> 远处的祭司褪下黑袍，朝着他们微微颔首。

**环状水星**：“那幽林至深之处，鞭笞与轻唤所不能触及之地”

**环状水星**：“何人呼唤？”

> 声音牵引着人影，踏入迷雾。

**环状水星**：“歌喉的蛊惑，万千不如鸟鸣”

**环状水星**：“作舞作乐的人儿”

**环状水星**：“失明羔羊的蹄印”

**环状水星**：“请轻嗅，苜蓿草”

**环状水星**：“与我随行”

> 在飘渺的薄雾之中。
