---
title: "眼中之物"
chapter: "FT-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-15 眼中之物

**“剃刀”**：根据圣洛夫基金会的评估，这将是一次不亚于针对“瓦尔登湖”酒馆的行动，此次的紧急援助评级为A级……我希望你们能提前明白行动的风险。

**“剃刀”小队队员Ⅰ**：可受限于我们的人数与配给……队长，我们没有任何取胜的可能性。

**“剃刀”小队队员Ⅰ**：而且……我们还没有完成调查失踪物资的任务，这难道不正证明我们需要得到更多的帮助吗？

**“剃刀”**：不，队员们，这是上面已经制定的作战方针。

**“剃刀”**：请记住，这不是一次正面作战。鉴于此前的经验，重塑之手各级首领正在四处遁逃、藏匿……我们所需要做的，便是剿首。

**“剃刀”**：这是我们的首要任务，圣洛夫基金会的后续支援只会在我们完成任务后出现。

**“剃刀”小队队员Ⅱ**：换而言之，如果失败……也就只能靠我们自己全身而退，是吗？

> 犹豫几乎只有一瞬，但所有人都心照不宣。

**“剃刀”**：这不在我们的考虑范围内。

**“剃刀”**：该行动了，队员们……玛蒂尔达调查员发送的坐标位置已经离我们不远。

**“剃刀”**：接下来的路，我们需要步行过去。

**戴头盔的车手**：嘿，让开让开！小心点！别站在路中间！

> “嗡——”摩托车从他们身旁擦肩而过。

**“剃刀”小队队员Ⅱ**：嘿，你们就不会看路吗？！

**“剃刀”**：别节外生枝，陶德……该走了。

> ……

**洛莉安娜太太**：呵呵，如果蒙上双眼，便可以抚摸那不存在的幻影。

**洛莉安娜太太**：如果蒙蔽感官，便可寻得日思夜想的去处，呵呵……那么这为何不能称为一种真实呢？

> 老妇人摇着襁褓里的“孩子”，轻吻着木枝。

> 她仿若一只受伤幼鹿，喘息着。

> 她又成了蜷缩在被窝里的，等待着他关切的孩子。

**保利娜**：咳、咳……你并没有来接我，哥哥，你应当在那里等我的。

**J**：抱歉……抱歉……

**玛蒂尔达**：别注视幻影！它会令你迷失的，J！

> 女孩的声音已被隔绝在外。

> 但他比谁都清楚，自己正处于迷失的边缘。

**J**：我明白你是一个幻影，你只不过是我脑子里的一个挥之不去的念头……但我同样清楚，我为什么想在此驻足……

**J**：我一直想问，我一直想问来着……我想得到一个回答——

**J**：告诉我，妹妹，你想过回到海特街吗？

> 奄奄一息的女孩点了点头。

> 他走上前，伸出了手。

**J**：我们可以再一起呆在餐馆里，这一次那些醉汉不会再过来找我们的麻烦。

**J**：我可以骑上摩托车，带你兜遍旧金山，那些想追你的混小子们都会被我吓得屁滚尿流。

**J**：圣洛夫基金会要是再去邀请你，我就让他们好好吃一个闭门羹。

> 她同样伸出了手。

**保利娜**：哥哥，这是当然……

> “呲！”

> 地上的香炉被干脆地一分为二，幻象飘散而去。

> 他收起了博伊刀，摇摇头。

**J**：你不是保利娜，你甚至连她的半个影子都不像。你没有骂我是一个混账，连她面对那些自顾自将她视作弱小的人时，脱口而出的嘲讽，也学不到一点。

**J**：我当然怀念那个以我为傲的妹妹。同时，我比任何人都更清楚，当她收拾行李离开海特街的时候——

**J**：没有任何人比她更以自己为豪。

> 身后的女孩缓了一口气，拍了拍他的肩膀。

**玛蒂尔达**：干得不错，傻大个，玛蒂尔达的小队以你为傲！

**J**：嘿，小家伙，谁认同这个主意了？这个名字明明该叫“J老大”小队！

**先驱者**：……就品味来说，你俩想出的名字不相上下。

**？？？**：……你们的嗅觉相当灵敏，先生们，但这无疑是种不幸。

> 他从阴影中走出，持着一柄手枪。

> 其他的高个子如影随形，跟在莱格斯身后，围拢了他们。

**莱格斯**：晚上好，各位……尊敬的使徒和环状水星女士，正等候你们的赴宴。

**莱格斯**：我们不能让他们等太久，你说呢？

> 他用枪抵住J的胸口，身后另一位下属冲了上来。

**杰洛**：这是还给你的，维恩，嗯？还记得我吗？

> 拳头在J的肚子上结结实实来了一下，连带着搅动。

**J**：咳……！

**使徒米修斯**：诸位，我们都曾追寻着荒谬的真理抑或欲望，是为一批批愚蠢的羔羊。

**使徒米修斯**：我们所臣服的，欺骗我等；我们所希冀的，辜负我等……因此你们来到此处，因此你们皈依“受苦者”的怀抱。

**使徒米修斯**：在这庆典之日，作为使徒，我剖自心肺，忏悔我曾执迷的种种。

**使徒米修斯**：我来自于一座笃信“万物皆数”的小岛，那里曾是我的短暂的居所，曾是懦弱之我的容身之处。

**使徒米修斯**：我们自以为远离尘世，自以为可以在洞穴之中，将所有人隔绝于外。

> 他在篝火周围徘徊，信徒们悉数跪拜在地。

**使徒米修斯**：但当岛外之民屠戮我的同袍，却未见我所信仰的唯一，予我们拯救。

**使徒米修斯**：我目睹死亡肆虐，目睹岛外的人无情地投下炸药，将我昔日的同袍轰炸成泥巴里的一块块肉碎。

> 他手执利剑，划过手心，留下一道深黑的血沟。

> 接着抓住J的头发，用血指在他的脖颈上留下一道人为的血迹。

**J**：呃……！

**使徒米修斯**：今非昔比……我找到了真正永恒的居所，“受苦者”给予了我们力量、荣耀……将我们这些子嗣汇聚在一起，而不再受人欺侮。

**使徒米修斯**：一个个同袍加入我们，令我们愈发圆满，离“受苦者”的再临，也愈近。

> 在他的身侧，被捆绑住的女孩瞪大了眼睛。

**玛蒂尔达**：那些是……！我、我从来没有亲眼见过……那么多的……面具。

> 使徒拾起地上的面具，无数人与之相随。

**使徒米修斯**：兄弟姊妹们，请拾起“受苦者”予你们的恩赐，与我吟诵——！

**使徒米修斯**：如此欢喜！如此赞美！

**玛蒂尔达**：可恶，别那么做——！这些面具会毁了你们！

**玛蒂尔达**：你们只是被眼前的迷雾利诱了，它们并不是真实的，那些都是一时的幻觉……

> 一个个过往，基于血与泪的数据报告浮现于眼前。

> “重塑之手的面具会以失去神志为代价，帮助佩戴者们度过‘暴雨’。”

> 一张张在面具咒语实验中备受诅咒与折磨的同僚的面容，在脑海中晃过。

> “这是残酷而必要的牺牲，为了人类与神秘学家的福祉。”

**玛蒂尔达**：停下来，你们……会后悔的！

> 她的呐喊贯穿了寂静，却钻不入他们的耳中。

> 他们面无表情。

> 一块石子落下。

> 旋即，洪流倾泻。

**使徒米修斯**：如此欢喜！如此赞美！

**众信徒**：如此欢喜！如此赞美！

**使徒米修斯**：我们惩戒，我们净化，我们唤醒——我们本为一体。

**众信徒**：我们惩戒。

**众信徒**：我们净化。

**众信徒**：我们唤醒。

**环状水星**：我们唤醒。

**众信徒**：我们本为一体。

**环状水星**：我们本为一体。
