---
title: "离别赠礼"
chapter: "FT-17"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-17"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-17 离别赠礼

> 使徒的四肢仿佛已失去了所有气力。

> 他佝偻着身体，躲藏在混乱之外。

> 灯光逐渐逼近，唯有他头顶的一束火炬仍摇曳着，拉长他的影子。

**使徒米修斯**：……功亏一篑。我不该轻信他人。

**？？？**：谢谢您让我有幸见证了一场宏伟的坍塌，我喜欢这场美妙的晚间剧……夹杂着您的自大、悔恨，和随着付出的所有一切陨落而黯淡的好表情。

**使徒米修斯**：该死、该死！你到哪里去了，温妮弗雷德？你骗取了我们虔诚的信徒所聚拢的一切财富，榨干了他们的每一滴血汗！

**使徒米修斯**：你信誓旦旦地对我们承诺，保证庆典的进行，为“秘之教诲者”——我们伟大的“受苦者”——献上崇高的敬意！

**使徒米修斯**：灵魂生疮的商人，恬不知耻的违约者！就算这里没有戈尔贡洋流让你受到永世的煎熬，我也要把你的头颅砸碎，令你承受这份苦痛的代价！

> 他站起来，从地上抓取一块坚硬的石块。

**温妮弗雷德**：呵呵，我都忘了您还有少许的地中海血统，使徒大人……没想到一个在信仰之间逃窜的胆小鬼也有这样威胁我的勇气。

> “叮！”石块转眼间支离破碎。

> 弱不禁风的贵妇，持起一柄小巧的术杖，顶在使徒的下颚上。

**温妮弗雷德**：嘘，嘘！你们那些可怜的财富，还不足以撑起这场生意……没人会想跟整个圣洛夫基金会作对，我们的承诺里，从来不包含这一项荒谬的条款。

**温妮弗雷德**：而且，贝丽尔·布翁尼的女儿，也搅进了你们的闹剧里……还有那个男孩身后的那把东西……

> 冲动的使徒颤颤巍巍，意识到了局势。

**使徒米修斯**：但事已至此，如、如果你不帮我逃出去，我绝不会将另一半的财富交予你！

> 她耐人寻味地垂下了手，摇了摇头。

**温妮弗雷德**：圣洛夫基金会的人是一群吝啬鬼，这没错……但即便如此，也足够高过你那点报酬了。

**使徒米修斯**：我、我还有从信徒手里收集来的珍稀的术杖、炼金材料……珠、珠宝！

> 他把手伸进口袋中，恐惧使他的手腕抖动。

> “叮、叮——”一大堆珠光闪烁的戒指、吊坠、臂环掉落在地。

**使徒米修斯**：我、我还有，我还有更多！它们放在我的地窖，放在一个无人知晓的地方！只有我才有钥匙！

**温妮弗雷德**：……你是位不诚实的合作者，使徒大人……

**温妮弗雷德**：好在，你的口袋并不空空。

> 她将术杖收缩，放回了口袋。

**温妮弗雷德**：把东西捡起来，我们——

**玛蒂尔达**：烁烁其光！

> 一道闪烁的光芒阻拦了去路。

**温妮弗雷德**：噢，小淑女……我们又见面了～

**玛蒂尔达**：温妮弗雷德，原来你也是重塑之手的一员……！

**温妮弗雷德**：别误会，我们只是有一桩生意还没完成……只要谁愿意给足报酬，我乐意跟任何人合作。

**温妮弗雷德**：而且，谁叫我又是位守信的商人呢？我的承诺无价，您作为淑女，应当理解我～

**玛蒂尔达**：唔……你说的是没错，但是，但是作为公正无私的调查员，我可不能顾及你的生意！

**玛蒂尔达**：我会把你们都带回去，圣洛夫基金会会证明你的话是否属实！

**玛蒂尔达**：咳、咳、咳……迷障泡泡球？！不，它不可能有这么刺鼻的味道，我的眼泪都要被呛出来了，咳咳咳。

**玛蒂尔达**：这是基金会后勤部门才会配给的特制用具……！她怎么连这件东西也有？

> 粉色迷雾散去，被呛倒在地的女孩，好不容易才睁开了眼。

**玛蒂尔达**：这是？

> 她翻过名片的背面，上面赫然写着——

> “尊敬的玛蒂尔达·布翁尼小淑女——”

> “替我向您的母亲致以最亲切的问候。”

> “注：善意的提醒，您的水晶球有几道隐微的裂隙。”

> “——您最亲切的温妮弗雷德。”

**玛蒂尔达**：……可是，她怎么会认识妈妈……

> ……

**使徒米修斯**：哈、哈……我发誓，它们全都放在这里了！

> 他推开泥土，露出木质的地窖门。

**使徒米修斯**：你得保证让我安全离开！如果你说话算话，我会于传道者面前赞许你的信用，我们还有更多的生意可以洽谈！

> 她拉开地窖门，金灿的辉光映入眼眸。

> 在里头，还有一位抡着重锤的信徒正尽忠职守。

**使徒米修斯**：出来，信徒！我们的计划已有了改变，跟上我的步伐……温妮弗雷德女士会带我们离开这里！

**驻守的信徒**：ㄞˋ——？

> 他笨拙地爬了出来。

**温妮弗雷德**：如此轻易地搜集了这些奇珍异宝，显然，虔诚是门更赚钱的生意……

> 她合上地窖门，收下了钥匙。

**使徒米修斯**：接、接下来，该轮到你护送我离开这里了！

**温妮弗雷德**：我从没有答应过您这件事，使徒大人……您可曾从我口中，听过任何一句关于护送您离开的话？

**温妮弗雷德**：不过——

> 她的脸上再次换回了笑意。

**温妮弗雷德**：我确实说过让您安全地离开这里。

> 她将手伸入小巧的手袋中，紧实的袋口令她的手活动不利。

> 整只手臂，也随之伸了进去，手袋空间的大小超乎其视觉外形。

**温妮弗雷德**：嗯……让我找找，我记得，那件烫手的小东西——在这里～

**温妮弗雷德**：接着～这可是从圣洛夫基金会里出来的稀罕物……

**温妮弗雷德**：直到秩序乱套之前，这个小东西都一直被封藏在他们的总部……没有任何人能触碰到它。

**温妮弗雷德**：他们为了它殚精竭虑，可惜最后在混乱中让这个宝贝流到了指望赚点儿甜头的小职员手里。

> 接过东西的男人，却倍感耻辱。

**使徒米修斯**：……这是什么东西？一个发条玩具？！它能有什么作用？温妮弗雷德，你把我当成了一个彻头彻尾的蠢蛋？

> 她突然忍俊不禁。

**温妮弗雷德**：呵呵……当然没有，我的好顾客。

**温妮弗雷德**：转动它身上的发条，这就是使用说明……先生。

> 男人半信半疑。

**使徒米修斯**：它会让我变成一只丑陋的三头恶犬，还是一个神志不清的大脚怪物？

**温妮弗雷德**：哈哈，瞧瞧您在说什么，我哪会那样祸害我的顾客？我保证，保证您不会变成一个怪物。我还指望从你们手里生钱呢……

> 一阵晃眼的车灯照射而来，

**温妮弗雷德**：那么，言尽于此，再见了，先生。

> 她退后着，最终与森林的黑暗融为一体。

**温妮弗雷德**：合作愉快。

**使徒米修斯**：等等……！等等！

> 灯光正离自己越来越近，他没有选择。

**使徒米修斯**：伟大的“秘之教诲者”……请庇佑我安然归于您的膝下……

**使徒米修斯**：我愿为您耗竭最后一滴鲜血，直至您的复生——

> 旋即，他毫不犹豫地回过头。

**使徒米修斯**：我们最虔诚的信徒……这个，就交给你来开启！

> 他把发条玩具塞到大个子的手里。

**驻守的信徒**：嗯——？

**使徒米修斯**：转动它——懂吗？转——

> 他把信徒的手覆上发条，手把手地带动着。

> 很快，愣头愣脑的信徒就掌握了诀窍——

**使徒米修斯**：听着，我得跟上去，我得抓住那个女人……不能让她把“秘之教诲者”的财富带走……

**使徒米修斯**：你得帮我留下这帮人——！

**驻守的信徒**：ㄞˋ——！

**使徒米修斯**：很好，很好……

> 他转身，同样消失在树林之中。

> “吱、吱——”一圈，两圈……

> 信徒的手循着惯性，越来越快。

> “吱、吱吱吱吱——”

**驻守的信徒**：ㄟˊ——？！痛……手……

**驻守的信徒**：停……停，ㄟˊ——？！

> 他转动发条的手，已紧紧黏附在了玩具上……手腕连带着手臂，正在以非人的姿势扭曲。

> “吱、吱吱——”

> 手臂如同旋拧的湿手帕，很快被扭曲成了肉色的螺旋状……

**驻守的信徒**：ㄞˋ——呃……啊！

> 与此同时，颅脑在震颤，另一股电流般的刺痛一阵阵从脊椎蹿动到大脑。

**驻守的信徒**：哕……！

> 一种仿若要将灵魂呕吐而出的冲动，令他趴伏在地。

> 他抽搐的眼睛，终于看见发条玩具上的刻字。

> “金伯利女郎”。

> ……

> 信徒被火光拉长的影子，仍停留在地面上。

> 影子融化成了黑色沼泽，沸腾、滚动……

> 黑色流泻，露出了底下的美丽的身躯。

> 月光冷冽，透过树梢铺落出一片斑驳的银白。

> 她睁开眼，木讷地抬起头。

**？？？**：……需要我……为您做些什么吗？
