---
title: "别无所依"
chapter: "FT-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-18 别无所依

**？？？**：我愿意为您解决一切烦恼，主人。

**？？？**：折断债主的脖颈，引诱政客，或者将他们搅弄得浑身颤抖……没错，我会妥帖地达成您的心意。

**？？？**：只要……啊，只要……

> 她埋下头，紧攥着手。

**？？？**：令您如愿以偿后……能允许我吸吮一点儿……只要一点儿的流动着的……

> 她平静、虚弱，像一位在车站卖不出鲜花的女孩。

> 信徒缓缓走了过来。他的到来让那位少女露出欣喜的神色。

**驻守的信徒**：ㄞˋ——杀……杀死……他们。

**？？？**：只要杀死就可以吗？啊，我明白了……我接过无数次这样的活儿……

**？？？**：可是您需要把话说得再清楚一点儿，他们——他们是谁呢？

**驻守的信徒**：是——

> 信徒正准备回应，却被突如其来的肘击撞至坠地，击起一片尘土。

**驻守的信徒**：呃……！

**J**：女士，需要搭把手吗？

> 他伸过手，却被不耐烦的声响回绝了。

**？？？**：……

> 她抬起低垂的头，看向了不招自来的男人。

**？？？**：你在干什么？你把我们好不容易有一些进展的对话给搅断了……

**驻守的信徒**：ㄞˋ……他们，杀死他们。

> 声音钻入她的双耳，仿若契约书盖上了明晰的手印。

**？？？**：如您所愿，主人。

> 就像被投入硬币的机器，她的手指转瞬间轻轻抬起。

**J**：呃？！

> 博伊刀抵住猩红的尖刺，发出震耳的颤音。

> 刀刃顷刻间破碎，飞溅——划破他的脸颊。

**J**：？！

> 那柄引以为豪的新作品，被轻而易举地摧毁了。

**？？？**：嗯？我以为只要一次就可以结束了。

**？？？**：别挣扎了，小东西……我喜欢选择仁慈一些的方式。当一根针刺入颅脑，动物通常只会闷声倒地，不会有任何痛觉。

**？？？**：或者，你……要不要换个古老的死法？我可以把脊椎完好无损地抽出来，放进福尔马林罐里头……

> 远处传来摩托车的嗡鸣声。

**霍利克**：J……！她非得让我载她过来……

**玛蒂尔达**：当然，那可是玛蒂尔达的命令！你还在这里做什么？环状水星女士他们和我已经把集市里的商贩、信徒都抓到一起，大伙都在等你呢……

**玛蒂尔达**：你把那名使徒抓回来了吗？他对于我们的调查可是至关重要的——

**？？？**：……

**J**：快躲开！

**霍利克**：？！

**玛蒂尔达**：强固守势！

**J**：呼……吓我一跳，小家伙，我差点儿以为要把你抬回去了。

**玛蒂尔达**：哼哼！玛蒂尔达的神秘术测验成绩可是首屈一指的！怎么会被这点小把戏伤到。

> 而J的手却挡住了跃跃欲试的她。

**J**：不，玛蒂尔达、霍利克……我要你们现在就离开这里，把所有还能举起术杖的伙计都喊过来。

> J的身子微微俯下，目光始终没从那古怪的少女身上挪开。

> 她望着身前越聚越多的人，眼里只有疲惫与倦怠。

**？？？**：我只想尽快完成主人的命令……小家伙们，别再磨磨蹭蹭的了。

**？？？**：呃？

> 一只手唐突地抓住了她的手腕。

**驻守的信徒**：ㄞˋ——这个，这个……用。

**驻守的信徒**：……他们留下。

> 似曾相识的香炉，飘忽着沉沉的雾气。

> 红雾铺在地上，如同水流漫延。

**？？？**：哈哈……这是个好东西。谢谢您为我行方便，有了它的话……

**玛蒂尔达**：这个味道，那……那是！环状水星女士使用过的曼德拉草熏香……而且，这个浓郁程度，我们很快就会不省人事的！

> 她抬起手，试图挡住雾气钻进口鼻。

**玛蒂尔达**：你们俩，捂住口鼻！别失去意识！

> 然而捕猎般俯下身的男人，没有任何防备的动作。

> 他的腹部正渗出深红，身体的每一寸挪动，都伴随着剧烈的疼痛。

**霍利克**：J，你没事吧？

**J**：没事……这是之前那帮疯子留下的伤口。

**J**：幸亏这股疼痛让我清醒……伙计，我还能把双手都用上。

> 血色的迷雾，顷刻间弥漫整片树林。

> 赶路的女士察觉出身后的异样，停下了脚步。

**温妮弗雷德**：呵呵……可惜了您这么大的阵仗，我可真想为自己寻个最佳观众席。

**温妮弗雷德**：祝您愉快，女士。

> 无人发现那名神秘的少女，已如敏捷的野兽般跃入了血色的迷雾中。

**玛蒂尔达**：糟糕……看来我们的意识都受到了影响，她……不见了。

**玛蒂尔达**：你们两个傻大个，准备好武器——

**玛蒂尔达**：不对，J，你的博伊刀怎么只剩半截了？！

**J**：……

> 他丢掉仅剩残刃的博伊刀。

**J**：……知道了，知道了，小家伙。

> 他蹲坐下来。

**J**：啊……真是糟透了，老爸……

**J**：跟你比起来，我的手艺还差了一个世纪……

> 他将始终背在背上的剑状物，放在地上。

> 深吸一口气，闭上了眼。

**唐吉老爹**：那时候，你老爸……他的手臂早已经开始发黑了，我们谁也没辙……

**唐吉老爹**：死亡已经把他吃干抹净，他仍旧不放手，紧紧揣住它……

**唐吉老爹**：我后来才明白，其实……是那柄剑不肯对他松手。

**唐吉老爹**：隔天……原本躺在遗体怀里的它失踪了。

**唐吉老爹**：……我看见你抱住它，在床上睡着了。

**唐吉老爹**：孩子……离它远一些，不是你找到了它。

**唐吉老爹**：……

**唐吉老爹**：是它找到了你。

**J**：呼……抱歉了，唐吉老爹。

> 他睁开眼。

> 一圈，又一圈，犹如层层覆盖在伤口之上的裹布，缓缓被解开。

> 一道澄澈的光，宛如宝石般嵌入他的眼眸。

**J**：老伙计，别来无恙。

**J**：呃……咳咳……霍利克！

> 随着颤抖和呼吸，鲜血正潺潺地流出来，濡湿裤腰。

> 遍体鳞伤的两人，如手足无措的羔羊般伫立。

> 而固执的伙计，正趴伏着拽住她。

**J**：把手放下，乖乖趴在那儿，别再动了！

**J**：把自己藏起来……

> 在红雾的影响下，J的力量业已流失殆尽。

> 树枝贯穿他的小腿，沾着鲜血插入土壤，令他动弹不得。

**？？？**：喂，好好听他的劝告不行吗？我也不想浪费多余的气力……

> 她蹲下来，看向脚边的胖子。

> 肩膀血肉模糊的男人，以笨重的身躯拖住了她的脚。

**霍利克**：不，如果不这样做的话……

**霍利克**：J……咳咳，这次你要告诉贝克特，你要告诉他……我可没有溜走，也没有把事搞砸。

**霍利克**：……我比他说的，可机灵多了。对吗，老大……？

**霍利克**：他再也不能笑我了……哈、哈哈……

> 耗尽最后的气力，胖子将手中的东西丢掷到了半空。

> “呲——”

> 一股腥甜的味觉开始充斥着霍利克的喉头。

**霍利克**：呃……！

**J**：该死，该死！

> 尖刺贯穿喉咙，那双向上挥动的充满油渍的手，终于软塌塌地放了下去。

**霍利克**：火……

**J**：……！

> 一道不言而喻的灵光，从他的脑海中窜过。

> 他执起了剑，重重挥下——

> 剑刃戳穿瓶罐，紧接着——火色席卷。

> 装满汽油的罐装物爆裂而开，火焰溅射四散。

> 火舌迸发而出，舔舐起了周围的树木。

> 烈焰缠绕树枝、草丛……木枝断裂，群鸟惊起。

> 红雾与灰烟混杂在一起，四周的景象愈加迷离。

**玛蒂尔达**：这是……？！

**J**：咳、咳……霍利克……

**J**：这是唯一的办法了，总会有其他人看到的……
