---
title: "绒丝带"
chapter: "FT-19"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-19 绒丝带

**保利娜**：够了，我才不在乎你说什么！

**保利娜**：我宁愿死在外面，也不要在这里发臭！

> 门被狠狠踹出一个洞，打了开来。

**J**：你就想跟那帮政府的老爷搭上伙，是吗？嗯？你以为他们会拿正眼瞧你吗？

**J**：他们会把你当作最底层、最微不足道的“填线兵”，放到远比街头厮杀更不择手段的斗争里！

> 他气势汹汹地走过去，就像一位不容置疑的父亲。

**J**：你以为我拦住那群狗腿子找到你，都是为了什么？

**J**：你呆在这儿，或者呆在任何除了圣洛夫基金会以外的任何地方，我都举一万双手同意！

**J**：只要你不去那儿，不管是大学、公司、医院……你能比任何人都过得更好！

> 她合上行李箱，突然发自内心地笑了。

**保利娜**：“能比任何人都过得更好”，瞧瞧你，哥哥，多么令人发笑的愿景？

**保利娜**：你终于把你的心底话说出来了，是吗？助人为乐、济困扶危，好邻居，好老大——J？

**保利娜**：你把我看得太低了！我才没有兴趣把我的利益置于别人的苟延残喘之上，我有远比你、我，整条海特街，都更高的理想。

**保利娜**：它不会因为任何人而消磨、折损。

> 他冷笑着。

**J**：可等你深陷危险，谁又会来搭救你？那帮愣头愣脑的白袍子吗？把心肝卖给所谓理想，而非身边的挚友、亲人的圣洛夫基金会职员？

**J**：我打赌，总有一天，你会哭哭啼啼地回来，告诉我原来外面的世界并不是那么回事。

**J**：等到那时候，就轮到我捧腹大笑了！

> 她望向了他。

**保利娜**：笑吧，笑吧……J。

**保利娜**：人是愿意忍受痛苦，人也是愿意死的。

**保利娜**：如果我会死，那是出于我的选择。

**保利娜**：到那时候，我所保护的就是所有人，而那也是我应该付出的代价。

**J**：……

> 他的面容不再戏谑，靠在墙上，深长地叹了一口气。

**J**：我们到底是什么时候走出了两条路的，妹妹。

**保利娜**：从你把那个欺骗了我的巫毒师……揍得沿街乞讨开始，就因为他嘲笑我是人类。

**保利娜**：……这是一场困局，哥哥。第一个人折磨第二个人，第二个人教予第三个人……无休无止。

**保利娜**：我找到了我的答案，而我现在准备试错……你或许能阻拦一场酒后斗殴，一次危机，但你知道你阻止不了我的意志。

> 她推开被踹出破洞的门。

**J**：我的摩托车坏了。

**保利娜**：我可以坐灰狗巴士。

**J**：我说，今天他们不开张。

**保利娜**：那我就走过去。

**保利娜**：走到我的目的地为止。

> “咚……”

**J**：咳、咳……噗……

> 玛蒂尔达挡在他的身前，岿然不动。

> 黏稠的血从牙缝里流出来，淌到地上。

> 他感觉到每动弹一下，深入骨髓的疼痛就蹿过全身。

**？？？**：好了，这个高傲的金发小妞……你准备好当标本了吗？

**玛蒂尔达**：……

> 手无寸铁的恐惧，正在缓缓爬上身体。

**玛蒂尔达**：作为圣洛夫基金会的特派调查员玛蒂尔达·布翁尼，我有义务保护所有的普通人，即便需要以我的生命为代价！

> 她的声音在打颤，她的双脚在发软。

> 这是第一防线学校曾在课堂上教予过她的责任。

**Z**：玛蒂尔达，当你真正面对他们的时候……告诉我，你是否有与死亡站在同一侧的勇气?

**Z**：你真的准备好，作为外派调查员，加入基金会了吗？

**玛蒂尔达**：我会倾尽所有的力量保护所有人。

**玛蒂尔达**：我不会辱没千百年来布翁尼家族的荣誉与尊严。

> 眼皮犹如挂上了锁链，将他的意识往下拉。

> 他的余光，瞥见尖锐的蛇尾，于半空中挥舞、摆动……

> 单薄的小身躯，矗立在他身前。

> 他好像又看见那条蓝丝带，从他眼前飘过。

> 他从肺腑中，发出了最后的呐喊。

**J**：快点走，傻家伙……我不需要你挡在我面前，更不需要你把命搭在这儿！

**J**：我才不在乎你们基金会的那套使命，那套冠冕堂皇的价值观——我**不在乎！

**J**：你不明白，如果你真的死了，像霍利克一样死在这里……那这一切……你所经历的一切，就真的……没有了。

**J**：咳、咳……去跟你的上头汇报，说这一切只是一个不遵守保密协定的家伙自讨苦吃。

**J**：告诉他们，是那个顽固不化的傻大个站错了队。

**J**：你完成了你理应要做的事情，没有谁有资格责怪你……

**玛蒂尔达**：我不接受你的提议……

**玛蒂尔达**：——我会站在这里，直到支援到来为止！

> 她瑟瑟发抖的手，紧紧握成了拳头。

**J**：只要逃跑就好了，咳、咳……

**J**：别管任何人就好了。

**保利娜**：人是愿意忍受痛苦，人也是愿意死的。

**保利娜**：如果我会死，那是出于我的选择。

**保利娜**：……而那也是我应该付出的代价。

**J**：如果有选择的话，我希望你成为另一个人。

**J**：我希望你从来不是生在一个支离破碎的家庭。

**J**：我希望你拥有一张舒适的床榻，有一个更加温馨且奢侈的屋子。

**J**：我希望你成为另一个被父母珍爱的、笨手笨脚的富家女孩，所有人都以你为傲。

**J**：我希望你不用管世界上的贫穷与苦痛，疾病与战争……

**J**：我希望你的窗户永远不会破损，暖炉的火焰一直烧到天亮。

**J**：我希望你从不住在我为你布置的破狗窝里，我希望你从不会有受人嘲笑的破旧衣裳。

**J**：我希望你身边永远是大方而忠诚的朋友。

**J**：我希望……

**J**：我从来不是你的哥哥。

**？？？**：他们在这里！
