---
title: "空棺柩"
chapter: "FT-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-12 空棺柩

> 瓶瓶罐罐立在桌面上，风干的药草被麻线捆起，安放在角落中。

> 不计其数的名片在火炉中，只剩下了片片残骸。

> 火炉边缘，一只箱子半敞着，露出熟悉的黑色面具。

**医生**：抱歉，在我见过的所有病人里，都从未出现过如此——匪夷所思的情况，人类的医学恐怕已经起不到太大的作用，这已经远超过了我的所能……

> 他向着坐椅上受伤的男人摘下了帽子，深深鞠了一躬。

> 随后提起手提箱，转身离去。

**莱格斯**：……

> 他将名片攒在拳头中，拧成一团，丢入火炉。

> 另一扇门传来了叩响。

> “砰——！”

> 未等他的回答，门便被擅自打开了。

**杰洛**：你到底想干什么，老头？！我听说你带着那帮刚来的新崽子去了一趟海特街，可没有任何人提前告诉我！

**杰洛**：你明知道这群愣头愣脑的狗崽子里，保不齐谁会反咬你一口！

**莱格斯**：反咬一口？呵呵……谢谢你为我着想，孩子。

**莱格斯**：我听说，你的匕首找到了，是吗？是哪位好心人给你送了回来？

**莱格斯**：是那位在新纪元集市的女士吗？你最近对她很上心。

**杰洛**：……

> 莱格斯将一叠封好的信封，丢到了桌面上。

**莱格斯**：你已经跟着我离开了有一段年数……我准备让你回意大利一趟，好好待一阵子……记得替我向你的母亲问好。

> 站在桌前的杰洛哑然失笑。

**杰洛**：……瞧瞧你在说什么，老头。

> 他对着面前的男人，缓缓举起了枪。

**杰洛**：五年前，当我们这帮移民的穷小子被揍得鼻青脸肿的时候，你告诉我们——

**杰洛**：如果就这样灰溜溜地滚回老家，回到那个属于神秘学家的犄角旮旯的村庄，还不如干脆地赏自己一枪。

**杰洛**：你答应我们，会在这里扎根，会让这里成为另一片故土。

**杰洛**：我们这些神秘学家混账从没有如此相信过一个人类——全因我们都是被这个社会抛弃的可怜虫。

**杰洛**：我们都明白，面包与尊严大过了种族与出身，仇恨与偏见不能果腹，所以我们才如此尊敬你。

> 他持枪的手颤抖着，言语愈发地激动。

**杰洛**：小拇指杰瑞死在了浴缸里，他母亲到现在还以为他在跟着我们跑船。

**杰洛**：矮子肯，他一辈子都在干端盘子的营生，却被那群混账的子弹射得面目全非，他的女儿才刚刚出生！

**杰洛**：而我的妻子萨菲娜死在了不知名的纵火者手里，那帮该死的警察直到现在都一声不吭！

**杰洛**：我们拥有自己的原则，也赢得了尊重和血淋淋的钞票，比我们父辈在船厂一辈子赚得都要多——而如今，你却宁愿与那帮“启明会”的疯子们混在一起。

**杰洛**：私人诊所因此不再愿意为我们提供治疗，因为他们明白我们不再有原则，我们手里拿到的，都是从那些像我们当初那样饿肚子的穷人手里窃走的钞票。

**杰洛**：我们庇护着一群让孩子流离失所、让穷人走向末路的家伙，我们失去了人们的信任，而你还要为此推开我们，让更多人流血！

> 他的手臂就像提着重石一般，晃动、打颤。

**莱格斯**：杰洛，我的孩子……你还远没有看到一切。

> 莱格斯走过去，用手握住了颤抖的枪口。

> 旋即宛如慈父接过赠礼，将枪拿回到自己手里。

**莱格斯**：你甚至也没准备杀死我，即便你咬了她的“骨头”，却仍然那么忠诚，孩子。

> “砰！”

> 杰洛如同一匹折断腿的马，倾倒在地。

**杰洛**：呃啊……！

> 但他的手枪并没有指向杰洛的脑袋，而是指向了漆黑的走廊。

**莱格斯**：我一直想知道是谁在蛊惑我的孩子，令他生出一些不应有的怜悯与愧疚……

**莱格斯**：让他无法贯彻自己的意志，让他甚至连枪也拿不稳，如此令我蒙羞。

**？？？**：……杰洛先生的犹豫便是他的意志，莱格斯先生。

> 她从走廊的阴影中，缓缓走出。

**环状水星**：一发子弹并非要射出枪膛，才能唤来寂静与和解。

**环状水星**：杰洛先生选择将自己的生命当作最后的劝诫，我想您应该比任何人都理解此事。

**环状水星**：我不会阻止您杀死杰洛先生……因为这是属于他的选择。

**莱格斯**：是吗？

> 他将枪口抵在杰洛喘息的胸膛上。

> 杰洛伸出一只手，挽住了他的肩膀，仿若一个邀请。

**杰洛**：抱歉，老头……

**莱格斯**：……

> 枪被抛到了地上。

**莱格斯**：带这个孩子离开这里，我已经不需要他那胆怯的忠诚了。

**环状水星**：先生，您误会了……我来到这里，并非为了帮助杰洛先生，更无意见证他的自我献身——我仅是遵循了自己的意志。

**环状水星**：我应邀而来——只是为了加入你们。

> 她点点头，说出了一个既定的选择。

**环状水星**：确切的说，我像刚才那位医生一样，为了您而来。

> 她的目光，扫视着火炉、药草、箱子……将房间的一切尽收眼中。

> 最后，定睛在了地毯之上。

**环状水星**：呼……原来如此。

**环状水星**：我无数次看见人们将能量聚集于自己身上，他们将自己的生命与欲望视作中心，夺取着他人的手中之物，利用与榨取他人的血肉，来填充自己的空洞。

**环状水星**：杰洛先生不是那种人……您，也不是。我能看清您身上的光晕——您的灵魂、您的宿愿——它未聚焦于您自己。

**环状水星**：它只属于这个房间中的第四个人。

> 她举起手，指向了淌着鲜血的地毯之下。

**莱格斯**：……

**环状水星**：您一直瞒着所有人，将他藏在这所房间下面，不是吗？

> ……

> 她提着灯，迈下这漆黑不见底的阶梯。

> 而前方的带路者，目中无光，手上亦无依靠，他的每一步却都踏实在黑暗中，未曾落空。

> 仿若踏在故乡的归途上。

> 呛人的气味扑鼻而来，仿若一群密密麻麻的虫子窜入了肺部。

> 黑色的霉菌以床架为中心，向地面、墙体扩散。

**？？？**：咳咳……呵——！

> 床上瘦骨嶙峋的躯体弓了起来，从喉咙的疮口中，咳出脓黄色的孢子雾。

**环状水星**：……莱格斯先生，这就是您所做的一切的缘由。

**环状水星**：死亡本已将他啃食殆尽……而你却执着地抓住了他，试图将这位可怜人的生命与痛苦一并弥留。

> 她拿起床架旁边的照片。

> 那是两个站在大学前，搭着肩膀，样貌别无二致的男人。

**环状水星**：外界的传言并不是空穴来风，传到人们耳中的可怜人的哀嚎……正属于这位先生。

**环状水星**：而您，一个人类，也并未受到术法的庇护，您从来都是一副血肉之躯……那几发子弹从未贯穿过您的颅脑，因为——你们本就不是同一个人。

**环状水星**：如今躺在床上的人，才是莱格斯先生。

> 她用拇指捏碎掌心的干草，又在食指侧咬出了一道血口。

> 环状水星将混合了草末的鲜血，轻抹在那枯槁消瘦、宛如干尸的脸颊之上。

> 红色的血液开始攀爬，沿着菌丝爬进他的喉咙、耳鼻——肺腑。

**环状水星**：“启明会”为您提供的手段，能令他以残破的躯体苟延残喘……但也同时蒙蔽了他的意识。

**病人**：咳、咳……！呕……！

> 一大团脓包状的菌子，从他的喉咙中倾泻而出。

**环状水星**：我只能让他清醒片刻，但这无法延续他正在衰竭的生命之河，“莱格斯”先生……

> 她闭上双眼，伸出手，一团光晕渐渐笼罩住了失去意识的病人。

> 病人的眼眸缓缓睁开。

**病人**：咳、咳……兄弟，你在我身上实验了不少东西，可把我折磨得够呛……

**病人**：呵呵……咳咳咳，我这一身滑稽的样子，活像一块发霉的面包。

**莱格斯**：是你吗？莱格斯……我的兄弟！

**莱格斯**：听我说，我发誓、我发誓，我已经找到了让你继续活下去的方法……

> 而床上的病人只是摇了摇头。

**病人**：你当上教授了吗，我的弟弟？这一身衣服可不像你的派头，咳、咳……我还是喜欢你戴上金丝眼镜，那副愤世嫉俗、喋喋不休的样子。

**莱格斯**：我现在成了你，我的兄弟……那群街区的孩子需要你，所以我放弃了那纸破文凭，选择重新构筑你的王国……

**莱格斯**：如今，我们已经共有了声望与权力，就跟当初你所期盼的一样……

**病人**：咳咳，不，听着，我不希望你这样，弟弟。你本该在律师事务所工作，正大光明地从那帮有钱的吝啬鬼手里拿走他们的钞票……你的手不应该沾上别人的鲜血。

**病人**：你、你得离开这里……我所做的一切，都只是为了你能拥有自己的生活，而不是重蹈我的覆辙……

**病人**：其他人怎么样了，咳咳……矮子肯和小拇指杰瑞呢，这两个踏踏实实的臭小子……

**病人**：我不应该把他们带出来做事的……

**莱格斯**：他们回家了，哥哥，他们回家了……

**病人**：是吗……我早就知道，他们俩根本就不适合干这些脏活计……

> 他的吐息更微弱了。

**病人**：噢，瞧，我已经睡太久了，弟弟，我的脑子迷糊了……真累，我的眼皮就像该死的黏上了蜂蜜。

> 他试图睁大眼睛，眼皮却沉沉地半盖在眼眸上，纹丝不动。

**病人**：咳、咳……我现在是在哪儿，我现在是在哪儿？你能告诉我吗？

> 头顶的灯光摇摇晃晃，照进他眯成一条缝的眼睛里。

**病人**：噢，那是……阳光吗？

> 他的神志越来越飘渺。

**病人**：我好像……好像听到了妈妈在厨房里，她在叫你的名字，也在叫我的名字……是我们偷朗姆酒的事儿又露馅了吗？

> 床上的人笑得一喘一喘。

**莱格斯**：哥哥，不——

**环状水星**：是的，那是晨曦，先生……

**病人**：我感觉……它可真暖和。

**环状水星**：你们……还在故乡，“莱格斯”先生。

> 沉默着的弟弟，还是把想象中的梦接续了下去。

**莱格斯**：……我们就在西西里，莱格斯……我们正一起住在你的卧室里，老爹刚把咱们都揍了一顿。

**莱格斯**：他就在门口抽着烟斗，说要把我们拴在家里，让我们放弃那下半辈子多半会落个残废的营生，让我们安身立命，让我们把腿扎进西西里的土壤里。

**莱格斯**：莱格斯，抱歉……我们没能买到船票，没能去成美国。

**莱格斯**：妈妈让我们把收拾好的行李放回去，它们太多了，把你这个四肢发达的混账都累瘫了……

**病人**：噢，我们没能去成美国吗？真遗憾，我的兄弟，咳、咳……可是，可是，那也……真好。

> 奄奄一息的人，面容那般释然。

> 他抓住弟弟的手，那柄手枪便握在其中。

**病人**：该死……我的眼睛已经快睁不开了，老爹那几个结实的拳头真是打到我脑门上了……我得睡一觉，我得继续睡一觉——别再吵醒我了，小子……

**病人**：记得多翻翻你那堆乱七八糟的书……咱们家里得出一个靠脑子吃饭的伙计。

**病人**：明白吗？咳、咳……

**莱格斯**：……没问题，没问题，哥哥……

> 病人枯槁的手掌，覆在了他持枪的手上。

**病人**：明天见，老弟。

> 那是漫长的寂静。

> 一直到那颗心脏，停止了最后的跳动。

**莱格斯**：这一刻终于来了。我不会怪罪杰洛……

**莱格斯**：——我理解了你们的选择。
