---
title: "赞颂诗"
chapter: "FT-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-14 赞颂诗

**？？？**：令人遗憾……我还以为两位先生应当记得我。

> 黑袍子之下，面孔难以辨认。

> 他们不约而同地向后退了一步，各自握紧着术杖与博伊刀。

> 陌生的女性褪下了黑袍，露出了奢华的礼服。

**J**：我们见过吗？……不对，抱歉，你得让我好好回想回想……

> 他戳了戳先驱者的手肘。

**J**：伙计，我什么时候追过这号姑娘？该死，她要是知道我想不起来这张脸，非得把咱们生吞活剥不可。

> 假人没有白眼，这是他生来的遗憾。

**先驱者**：女士……抱歉，只是我们没曾想会在这里再次见到您。毕竟您瞧，我们初来乍到，这里的景象实在是吓到了我们。

**温妮弗雷德**：再次感谢你们此前的“救济”……呵呵，你们的讶异可以谅解，你们大抵头一次来到这里。

**温妮弗雷德**：你们看上去不是商贩，也不是信徒……就连受邀的方式也如此与众不同……这可算是庆典罕有的嘉宾。

**J**：当、当然，我们只是找错了路，所以才摔得这样狼狈不堪，哈哈哈哈……

**温妮弗雷德**：呵呵，多么可爱的小伙子，还有这个小姑娘……告诉我，“启明会”授予你们的邀请函在哪？

> J的笑容凝滞了。

> 这是否只是一句漫不经心的提问？

**温妮弗雷德**：瞧瞧你们的表情，呵呵，哪有什么邀请函……亲爱的，这只是一个玩笑，别那么紧绷。

**温妮弗雷德**：我对那些老掉牙的规矩没有兴趣……哪里有顾客，哪里才有生意，从谁的兜里掏钱，对我来说都一样光彩。

**温妮弗雷德**：你们的一头雾水对我来说是一桩好生意。

**温妮弗雷德**：不过，另一方面，向尊敬的主持者告知嘉宾的来访，也是我应尽的礼数……他们想必会为我的细心而给我一份丰厚的报酬。

**温妮弗雷德**：这可真是一个两难的抉择，相信我，我比你们都要苦恼。

> 这是一次明晰的暗示，也是一份不容忽视的威胁。

> 可惜她并未料想，世界上也有彻头彻尾的穷光蛋。

> 两位小伙子面面相觑，旋即望向了唯一的救世者。

**玛蒂尔达**：什、什么？！别看我，你们就一块利齿子儿都掏不出来吗？勤俭的玛蒂尔达可是算好了每笔钱的去处！

**温妮弗雷德**：或者……我们可以做另一个交易。

> 她抛出了一根令人始料未及的橄榄枝。

**温妮弗雷德**：先生，我可是一眼就认出了您背上的好东西，呵呵……还有您手上的老茧。

**J**：……

**温妮弗雷德**：瞧您把它缠得紧紧的，生怕让人认出来……但那东西是藏不住的，您既然把它背了出来，又为何不让它露露脸呢……？

> 他不由得后撤了一步，让它隐藏于身后。

**J**：你看错了……那不是什么值钱的东西。

> 此时，另一边的女孩却终于下定了决心，松了口。

**玛蒂尔达**：知道了，知道了，玛蒂尔达就大大方方地慷慨解囊一次好了。

**温妮弗雷德**：……

> 贵妇收下沉甸甸的贿赂，却恍然间失去了笑意。

> 那是几不可闻的自言自语。

**温妮弗雷德**：这个水晶束带……喔，瞧瞧我挣到了谁的钱，呵呵呵……贝丽尔·布翁尼女士，是您可爱的女儿。

**温妮弗雷德**：这两位孩子……我可真算是赶上了一出好戏……

**玛蒂尔达**：嗯？你在神神叨叨地说些什么？收到了玛蒂尔达慷慨的礼物，现在该轮到你提供一些可靠的消息了。

> 然而贵妇却向后撤步，仿佛已无心关注眼前的琐屑。

**J**：嘿，嘿！女士，你要去哪儿？我们什么都还没问你呢？

**温妮弗雷德**：不，亲爱的，我知道你们想知道什么……呵呵，聪明的商人永远比顾客更清楚他们所需的一切。

**温妮弗雷德**：你们的朋友，在那儿等候已久了。

**温妮弗雷德**：让我给你们一个善意的忠告：别靠他们的祭坛太近。

> 她指向人潮涌去的方向，那是火焰与狂欢的尽头。

> 晃荡的火炬照射出一群群扭曲的影子。

> 在魔精的嘶鸣与人群的脚步声中，正响起低沉、起伏的吟唱……

**J**：嘿，那是……什么地方？

**J**：……

> 在摩肩擦踵的集市里，她已消失得无影无踪。

> 他耸耸肩。

> 离开谄媚的商人，他们步入庆典的深处。

> 行至越深，周围的人群脸上所显露的喜悦便愈明显，哀嚎与痛哭并不妨碍那一张张欢喜的面容。

**先驱者**：我的天，J……那不是丧子的洛莉安娜太太吗？我们以为她早已经回故乡去了，没想到也在这儿。

**J**：不……不只是她，拖车营的那帮流浪艺术家——

**J**：离家出走，正在攒车票钱的赌徒雷诺；替人占卜，招摇撞骗的人类卡斯特……我们失踪的朋友全都在这儿……

> 新纪元集市的失踪者们蹲坐在墙脚下，面容消瘦，却齐齐望着篝火处，露出期许诞生的笑容。

> 先驱者走上前去，替丧子的老妇人披上落地的脏兮兮的毯子。

**先驱者**：您怎么在这里，夫人？

**洛莉安娜太太**：噢，先驱者先生……好久不见，多令人欢喜的夜晚。快请坐，请坐……

> 宛若壁炉旁的一次邀约，她慈祥的面容未改，却已然泪流满面。

> 襁褓中的孩子，安静、乖巧。

**洛莉安娜太太**：过来瞧瞧我可爱的孩子，先驱者先生……为了他在世间的日日夜夜，我无数次垂泪祷告，如今“受苦者”回应了我的虔诚，将他从死亡之河中带回来了。

**先驱者**：洛莉安娜太太……

**先驱者**：可您难道瞧不清，那只是一尊木枝编织的塑像吗？

> 烟雾正在蔓延，飘入女孩的视野。

**玛蒂尔达**：……！

**玛蒂尔达**：别再过去了……先驱者先生！你唤不醒他们，这些人早已经迷失在了自己的臆想里。

**玛蒂尔达**：瞧瞧他们的四周！祭坛那儿放置了许多让人产生幻觉的熏香。遮上口鼻，我们得快点离开这里……他们已经迷失了！如果可能，我们也只能回头再来帮他们！

**玛蒂尔达**：J，你也是，你还在干什么？我们该走了！

> 女孩将先驱者拉回到了大路上，而另一个男人却仍站在那里一动不动。

> 信徒们注意到了异样，纷纷侧目。

**信徒**：你们为何侵扰他人的欢愉！

**信徒**：聒噪的家伙，你理应看见，他正享用“受苦者”的恩赐！

**玛蒂尔达**：可恶……J，J！

> 远处，男人背影呆滞，不为所动。

> 她的高喊无济于事，反而招来了更多的目光。

**众信徒**：你这个不虔诚者！别再侵扰这位信徒了！

**玛蒂尔达**：糟糕、糟糕……！

> 篝火愈烧愈烈。

> 被击溃者的倒地声，融入后继而上的同袍们隆隆作响的脚步声里，无人听闻。

**玛蒂尔达**：嘿，J——嘿，J！你到底在发什么呆？我们得赶紧赶过去！

> 她拉扯他的臂膀，但J伫立在那，一动不动。

> 远处的人群，传来了更加清晰的吟唱。

**吟唱声**：“哀恸与悲戚，无计数遮蔽的眼眸”

**吟唱声**：“献上，感官与四足的虔诚”

> 他伸出了手，就像曾经的一万次。

**J**：保利……娜？

**J**：你是……保利娜吗？

**吟唱声**：“掌心，覆盖于双目”

**吟唱声**：“蒙受喜悦与欢愉，融入‘受苦者’的独一”

**保利娜**：咳、咳……

**保利娜**：哥哥……你迟到太久了。

**吟唱声**：“去往唯一而至高的归宿，唤回灵魂的本初，除此之外别无他处的——”

> “ 乐 园 ”
