---
title: "炉火与铁砧"
chapter: "FT-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-11 炉火与铁砧

> 少许的灰烬飘浮在空气中，让人们内心的恐惧浮浮沉沉。

> “开业中”的招牌在门口孤零零地晃悠着，路过的人们行色匆匆，唯恐在店门前驻留。

> 餐馆前所未有的冷清。

**玛蒂尔达**：是的……我现在正位于海特街379号待命。我已经嘱托了赶回基金会的两名职员，他们随后将带领你们过来……

**玛蒂尔达**：碍于事发突然……我会提前赶到那里，并向你们发送我最新的坐标位置。

**联络器**：这也许将是我们剿灭重塑之手的又一个新节点……玛蒂尔达小姐，您为我们提供了一个至关重要的讯息。

**联络器**：请时刻保持联系……紧急援助小队将很快赶来。

**玛蒂尔达**：另、另外……我还需要补充另一则消息……

> 她欲言又止，但还是说了下去。

**玛蒂尔达**：我们其中一位神秘学家朋友有可能已经叛投了重塑之手，唔……圣洛夫基金会的支援恐怕会被他们有所防范……

**玛蒂尔达**：这是我个人的疏忽，我希望允许我事先探路，为后续的支援提供帮助……

> 联络器的另一端沉默片刻，响起了一阵喧嚣。

> 随后，是一个斩钉截铁的答复。

**联络器**：请务必遵守命令，在新纪元集市等待支援，玛蒂尔达调查员。

**玛蒂尔达**：好的……我明白。

> 她咬紧嘴唇，沮丧地将联络器收回了口袋中。

> 增援的消息已经抵达，但她却无论如何也难以平复那焦躁的内心。

**先驱者**：我听说，环状水星女士今早去了莱格斯的地界……

**先驱者**：……玛蒂尔达小姐，我们已经做到了力所能及的一切——这并非你的过错。

> 她摇了摇头，已无心答复这些安慰。

**玛蒂尔达**：莱格斯和那帮神秘学家已经让新纪元集市脱离了轨道，我现在更需要保证的是你们的安全……

**玛蒂尔达**：从今早开始，J那个家伙就不见了人影……等基金会到达的时候，他必须得在这里……

**玛蒂尔达**：他去哪儿了？

> 假人耸了耸肩。

**先驱者**：他哪儿也没去……玛蒂尔达小姐，他就在这儿。

> 他指了指厨房的后门。

> 虚掩着的后门中，传来循序渐进的敲击声——

> “叮——”

> “叮、叮——”

> “叮、叮——叮！”

> 她走上前去，穿过拥挤的厨房，穿过满目的酱汁、生面包片、脏盘子……

**玛蒂尔达**：他在……干什么？

> 端着杯子的假人摇了摇头，拒绝了回应。

> 她打开了虚掩的门，步入其中。

> ……

**J**：哈，说实话，我以为自己这辈子都不会再把这脏兮兮的东西拿出来了……

> 他的锤子，犹如巨人的脚掌一般，重重砸在滚烫发红的金属上。

**J**：我还记得那天，我老爸在客厅，神神秘秘地跟所有朋友说，他在那次旅行中，找到了世界上最了不得的宝物——自从我的母亲去世以后，谁也没见他那么高兴过。

**J**：人们都以为他从那堆光秃秃的土堆底下找到了什么好东西，巴结着他。

**J**：那时候我还是个乳臭未干、爱垂头丧气的小子，谁见了也不痛快。

**J**：等人们走光了，他让我穿上一身紧巴巴的制服，就像要才艺表演似的，领着一脸苦相的我去了天鹅绒餐厅……

**J**：他牵着我的手，接着把另一个小姑娘带到我面前——说：“嘿，小伙子。我为你找了个妹妹。”

**J**：我第一次见到了保利娜和她的母亲，我知道他没有撒谎，他确实为我们带来了宝物——一段慢悠悠的，踮着脚尖吃甜品，快活得能飘起来的日子。

> 火星在他的瞳孔中，迸溅。

**J**：但作为一个穷困潦倒的保险推销员，从世代铸剑的维兰德家族里溜出来的私生子……他的野心太大，而力量又太小。

**玛蒂尔达**：维兰德……家族？我在第一防线学校编纂的《秘学与金属》里听过这个家族。

**玛蒂尔达**：他们世代都是秘学冶金工匠，其中尤以铸剑盛名……可、可这个家族不是早已经在战争中灭亡了吗？

**J**：不管哪个时代，小家伙……那些弱小的人都会躲到阴暗的洞里面，学会隐藏自己的力量，只在真正需要它时，才去使用。

**J**：不够“胆小”的人，是无法存活的……老爸去世以后，我就比谁都明白这个道理。

**J**：那些巴结他的人猜对了，他靠着家族留下来的“所罗门的手稿”，从遗迹底下翻出了一坨看上去一文不值、黑不溜秋的铁块儿。

**玛蒂尔达**：“所罗门的手稿”？……可这在圣洛夫基金会属于机密信息，不可能有其他人知道……你们把那个铁块儿藏在哪了？

**J**：一大半呢，早就成了我背上的那把东西，而剩下的余料……

**J**：就在你眼前，小家伙……如今，跨越了这么长的时间，我才理解了我老爸，这确实是块好料子……

**J**：就像那些吉普赛巫婆，从听见孩童的第一声啼哭，就能断定他的一生是战士还是祭司一样——

**J**：即便只是一块余料，但从我瞧见它的第一眼起，它也将注定是一把好刀。

**J**：而这会是它作为利刃的第一次出场。

> 女孩瞥见了他脚底下的布袋，以及——远处一辆老旧却擦得瓦亮的摩托车。

**玛蒂尔达**：……圣洛夫基金会的支援马上就要赶到，而且我已经破解了那把钥匙的术法……

**玛蒂尔达**：J，你得好好呆在这里。

**玛蒂尔达**：环状水星女士……已经加入了他们，我们无从得知她将会泄露什么情报……

> 他摇了摇头。

**J**：小家伙，我会亲自把我的朋友带回来……

**J**：那帮疯子的庆典将至，我不打算眼睁睁地看着生我养我的这条街分崩离析……同样，我也不打算等你姗姗来迟的朋友。

**玛蒂尔达**：你听我说，你根本没有任何必要以身犯险，圣洛夫基金会的支援很快就会到达，我们能最大程度地减小可能出现的伤亡。

**玛蒂尔达**：记住了，阅历丰富的调查员玛蒂尔达·布翁尼要教给你一个道理——准备万全才能把事情干得漂亮啊！

> 年轻人畅快地笑起来。

**J**：哈哈哈，你说得没错，小家伙……

**J**：从我在街头摸爬滚打的日子来说，等一位警察、庇护人、老大——像是救世主那类的大人物——总是最优的选择，它能让我们避免无谓的流血与挨揍。

**J**：我们都知道，怎么聪明地绕过麻烦。

**J**：我们会瞻前，与顾后。

> “叮——”

**老乞丐**：那是我所有的财产了，我恳求你们……那个空钱包对你们来说没有任何用处，里面就只有我妻子和女儿的照片。

**地痞Ⅰ**：来呀，老不死的家伙……有种就自己过来把你的东西拿回去——哈哈哈，接住，伯顿！

**地痞Ⅱ**：过来，在这边，在这边，老头……噢？！别挡道，你这个臭熏熏的狗杂种。

**乞丐布莱恩**：……

**老乞丐**：帮帮我，布莱恩……

**乞丐布莱恩**：抱歉，抱歉……朋友……

> 他甩开老人哆哆嗦嗦的手，却始终没有迈开逃走的第一步。

**J**：我们忍让又谦逊。

> “叮——”

**修车铺老板**：霍利克，告诉我，你妈妈生你的时候是不是把你的脑子忘了？如果你再把昂贵的清洁剂用在这种破车上，半个子儿你都拿不到！

**霍利克**：可、可是……先生，顾客花钱买了这瓶清洁剂。

**修车铺老板**：我还花钱雇了你这个蠢家伙呢！你是要听我的，还是滚回去陪你那个烧焦的修车铺白日做梦？

> 他胆怯地垂下头，望着自己空荡荡的口袋，欲言又止。

**J**：谨慎又迟疑，量力而行，见好就收。

> “叮——”

**贝克特**：咳、咳……呸……

**裁判**：10、9、8、7……

**赌局庄家**：嘿、嘿，别再站起来了，蠢货！我保证，这局比赛结束后，肯定让你湿湿嘴！

**赌局庄家**：你这个没卵蛋的家伙！躺下去，咱们谁都能赚个盆满钵满！

> 他的身躯已经竭尽了气力，但拳头仍紧紧握着。

> “叮——”

> “叮、叮——叮！”

**J**：但如果你试过给这些剑淬火，就会明白，犹豫只会徒增裂纹。

> 滚烫的刀身坠入水中，瞬间涌起了无数气泡。

**J**：只有最闪烁的火遇上水，才能造就最好的钢——这个世道，还有另一种选择，另一种生活方式。

**J**：它不需要你谨言慎行，不需要你万事俱备。

> 他从水中拎出冷却好的剑身，置于柔软的裹布里。

> 这是一把新的博伊刀。

**J**：因为——那些会颤抖的拳头，才拥有真正的力量。

**J**：我不会等待一切都准备好的，永远不会。你明白吗？

> 她踟蹰着。

**玛蒂尔达**：……呃，也许你说的是有些道理。但这已经严重违反了基金会此前下达的命令……

> 那焦躁的内心深处，一个答案已缓缓浮现。

**玛蒂尔达**：因此……作为你的监督者，玛蒂尔达会牢牢跟紧你，防止你做出预料之外的蠢事！

> 一个头盔划过半空，丢到她的手中。

**J**：没问题，长官。

> 服务员心无旁骛地正把桌子抹得反光。

**斯普特尼克**：哼♫哼呵♬……嗯？！

**斯普特尼克**：不对……那些放在这里的徽章，怎么全都不见了？！

**斯普特尼克**：先驱者先生！先驱者先生！

> 然而目光所及，只有门扇仍在摆动——趋于止息。

> “嗡、嗡——嗡！”
