---
title: "门前足音"
chapter: "FT-22"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-22"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-22 门前足音

> 废墟之前，一个身影驻足已久。

**勿忘我**：……

> 仿若沉默的墓碑，他将所有一切拒之门外。

> 足音从背后响起。

**？？？**：勿忘我先生，您果然在这……

**？？？**：引导之人说过，她不希望您再回来这片……庄园。

> 背影仍旧沉默。

**？？？**：圣洛夫基金会又清理掉了位于旧金山的一个“密勿之地”。

**？？？**：您不想……亲自去一趟吗？让那些白袍子见见血。

> 远处的背影，缓缓转了过来。

> 可他的眼中没有丝毫渴盼，只是空洞，一片空洞，犹如吞掉光的深井。

**勿忘我**：你能看见吗？最早时，那是一片荒芜。

**？？？**：什么？

**勿忘我**：接着，不可计数的神秘学家，以数百代、数千代的子嗣的遗骨与鲜血，才筑造了通向它的道路。

**勿忘我**：他们狂喜，以头颅亲吻大地——

**勿忘我**：最终却发现，在那尽头空无一物。

> 这时，她才发现执于他手中的那本古旧泛黄的书籍。

> 但书籍之名已无法辨认。

**？？？**：我……不明白您的话。

**勿忘我**：……

> 他恍然之间意识到了什么。

> 这时女孩颤颤巍巍的身影，才算映进了他的眼中。

**勿忘我**：罢了……

**勿忘我**：……我知道你想说什么，传道者下达了使命，需要我们尽快回去。

**勿忘我**：她听到了新的神谕。

> 远处的女孩受宠若惊一般，连连颔首。

**勿忘我**：该走了。

> 他们离开这片寂静之地，直到将要迈出门扉——

> 他又停下来，回首望向这片废墟。

> 这是最后一次。

**司机**：……动起来，动起来啊，宝贝儿！这鸟不拉屎的地方，拖车公司可会把我这条肥羔羊宰死！

**司机**：该死，为了几张破钞票，这下我跟我的宝贝儿都要折在这了……呜呜呜。

> 轮胎塌陷在泥巴当中，寸步难行。

> 男人瘫坐在座位上，丝毫没有心情理会后座忧心忡忡的乘客。

**玛蒂尔达**：唔……根据基金会给我的地图，这里离妈妈的安全屋还有好一段距离……

**玛蒂尔达**：唉……最后还是必须得靠伟大的玛蒂尔达自己。

**司机**：嘿，等、等——小姐，你还没把钱付给我！

> 他慌张得就要从车窗蹿出去。

**玛蒂尔达**：三张、五张、八张……二十张——喏，这是尊贵的玛蒂尔达小姐给你的小费，希望能弥补一些你的损失。

**玛蒂尔达**：哼哼，你要知道，像我这样尊贵又慷慨的客人可不多见。

**玛蒂尔达**：接下来我会自己徒步过去，不过你要守在这里，大方的玛蒂尔达回来后会再慷慨一次！

**司机**：好、好的，小姐！

> 他激动地舔着手指，数着钞票，顿时忘记了所有烦忧。

> 玛蒂尔达提着箱子，一摇一晃地离去了。

> 循着深入森林的小径，她的背影渐渐消失在了幽暗的枝丫之间……

> 理所当然，司机始终没有察觉到她刻意施展在引擎上的术式。

**玛蒂尔达**：圣洛夫基金会安全屋的选址向来属于保密信息，一切都是为了防患于未然……

**玛蒂尔达**：藏踪匿迹！

**玛蒂尔达**：这下就能把足迹隐藏起来了。

**玛蒂尔达**：唉，这时候如果十四——如果有个得力助手在身边就好了……还能跟我一块去见妈妈，顺带帮我提提箱子，我的手都要累酸了。

> 小小的身影嘀咕着，一步一个脚印。

**玛蒂尔达**：我……一点儿也感知不到妈妈的术式。

**玛蒂尔达**：不过，如果按照拉普拉斯科算中心的那群家伙信誓旦旦说的……就连鼻子最灵敏的格拉瓦库斯，也找不见哪怕一根她的发丝……

**玛蒂尔达**：希望妈妈一切平安……

> 她加紧了脚步，拨开丛密的叶子——

> 一间屋子携着希望之光，显现于眼前。

**玛蒂尔达**：那是……！哼哼，我就知道！重塑之手那群笨家伙怎么可能抓得住妈妈，作为首屈一指的占卜导师兼举世闻名的水晶疗愈师，她早就做好了准备。

> 山腰上的光带走了黑暗，也一齐带走了她的不安。

**玛蒂尔达**：哼哼，等她待会看见优秀的女儿久违拜访，肯定会大吃一惊！

**玛蒂尔达**：第一防线学校的食堂对法国菜一窍不通，我都快怀念死了妈妈做的正宗普罗旺斯菜肴……

**玛蒂尔达**：而且最要紧的是，得让妈妈重新给我挑选一个水晶球……唉，这道占卜时出现的裂痕，连最优秀的水晶修复师也说无能为力……

> 远处，木屋的灯光摇摇晃晃，仿若悬在一片漆黑之中。

> 门虚掩着，似乎早已预知了将要到访的客人。

**玛蒂尔达**：哼哼……尊敬的布翁尼女士，快来看看是谁来——

> 门扇被轻轻推开了。

> 死寂笼罩着这个空间。

> 风肆无忌惮地穿梭，撕扯着窗帘。

> 数十颗、数百颗——水晶球滚落在地，犹如被扯断线的珍珠项链。

> 它们堆满屋子，无一不布满了网状的裂痕。

**玛蒂尔达**：……妈妈？
