---
title: "旱鸭子"
chapter: "FT-21"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-21"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-21 旱鸭子

**猫眼维森**：呜哇……！头儿，圣洛夫基金会到底有什么好的？！你明明知道那里都是一帮扯谎的混球……

**猫眼维森**：那群高高在上的家伙嘴里从没有半句实话，总是欺骗咱们这样的人。

**猫眼维森**：而且……而且，餐馆要是交给了莱格斯……

> 他抓扯着J的衣服，不愿意松手。

**“剃刀”小队队员Ⅱ**：放尊重点儿，小鬼！如果不是我们及时赶到，你亲爱的头儿就要被插成马蜂窝了！

> J蹲坐下来，将双手搭在孩子的肩膀上。

**J**：把鼻涕抹干净，小子……我向你打包票，莱格斯还算个不错的家伙。

**J**：他会替我，帮你们把乌七八糟的海特街重新收拾起来……到时候，救济所的人会为你们找所学校。

**J**：还有……霍利克的摩托车，以后就是你的了。

> 所有人都陷入了静默。

**猫眼维森**：唔……那你呢？

**J**：我？

**J**：我打算跳进海里，张开手……游一趟试试。

**猫眼维森**：唔，那是什么意思？头儿，你不是……旱鸭子吗？

> 旁边的床铺，露出了另一个熟悉的面孔。

**贝克特**：吵死了！混小子，你又在搞什么？让我安心睡会儿觉不行吗？

**杰洛**：最该闭嘴的是你，你这条呼噜能响破灯泡的野猪！

> 两个打着石膏的男人，额头互相顶撞着。

> “咚！”由莱格斯送的花束，被打翻在地。

**护士**：闭嘴！你们要是再在病房叫嚣，我保证给你们打上一剂麻醉药，插上尿管和呼吸机，让你们老老实实睡到下个月！

**众人**：……

> 他们灰溜溜地钻回了被窝。

> J向另一位职员伸出了手掌。

**J**：这次我欠你个人情，“剃刀”。

**“剃刀”**：不，这是那名梅克卢女士的功劳，要不是她为我们指路，打开那扇门……我们也没法及时赶到，一起制止那名神秘的少女。

**商贩梅克卢**：到最后……环状水星还是绕过所有人，走在了前面。

**商贩梅克卢**：她总是这样让自己陷进去，将自己的命运置之度外……

**商贩梅克卢**：一步步自毁，最后像一位殉道者让自己遍体鳞伤……

**商贩梅克卢**：你们得向我保证，把她带回来……

**“剃刀”**：……

**“剃刀”**：可惜的是，由于事发突然，我们没能做好充足的准备将那名少女截留下来……

**J**：……别丧气，你们好歹还截留下了我这条命，不是吗？因此赚到了整条海特街最值钱的人情。

**J**：对了，那个小家伙，玛蒂尔达去哪儿了？她今天不是应该来接我加入圣洛夫基金会吗？

**“剃刀”**：……

> 他欲言又止。

**“剃刀”小队队员Ⅱ**：她已经被紧急传唤回去了，估计还要搞几份调查报告吧。

**“剃刀”小队队员Ⅱ**：不过，这次的事情可不好收场啊。涉及太多普通民众了，而且她没有按照计划行事，也差点丢失了与我们的联系……

**“剃刀”小队队员Ⅱ**：往最坏的可能去联想，她一直引以为傲的职级可就要保不住了。

**J**：什么？她可是解决这次事件最大的——

> 一双手再次将他拦住了。

**先驱者**：J……这是他们的规矩，如果你确认加入他们，那你也得接受这样的规矩。

**J**：……

**J**：她现在在哪？

**“剃刀”**：我们无权知晓……

**玛蒂尔达**：啊嚏！我的鼻子……真奇怪，这可还没到换季的时候……

**伯纳德**：你还好吗？玛蒂尔达。

> 临时委派任务的上司，正站在眼前。

**玛蒂尔达**：不，没事……请您继续！

**伯纳德**：我昨晚读了你的调查报告……我必须说，你的献身为我们取得了相当重要的情报。

**伯纳德**：根据你的报告，那批失踪的资产包括最重要的“封藏品”，经由温妮弗雷德，最终落到了重塑之手的手上……

**伯纳德**：所幸，那名重塑之手成员，是他们渺不足道的众多“信徒”之一，他对那名神秘少女的控制暂且有限……这对我们来说，至少是一个好消息。

**伯纳德**：你让圣洛夫基金会的那些高层，都记住了你的名字，玛蒂尔达小姐。

**玛蒂尔达**：嘿嘿，谢谢夸奖，伯纳德先生！

**玛蒂尔达**：对了，趁着这次任务结束的休假……我还想向您提出一项申请……

**玛蒂尔达**：我希望能去妈妈的安全屋一趟，确认她的安危……

**玛蒂尔达**：——在与那位名叫温妮弗雷德的商人以及那群商贩接触时，他们都多次提及了我的妈妈……

**玛蒂尔达**：在休假的这段时间里……我希望能去看看她。

**伯纳德**：当然，把申请书留在这里，我会为你安排的。

**玛蒂尔达**：谢谢您，伯纳德先生！

> 她就要兴奋地迈开脚步——

**伯纳德**：等等……

> 他将女孩的兴奋按捺了下来。

**伯纳德**：有人嘱托我，说你把这件东西给忘在了旧金山。

**玛蒂尔达**：奇怪……我应该没有忘记任何东西啊？

> 伯纳德拉开抽屉，将东西交到她的手掌心。

**伯纳德**：他说，这是你的升职证明。

**？？？**：呃，您的意思是——您没有把我收回去的打算？

**？？？**：那么——我、我是否可以自己去找吃的？不论是什么都可以？

**驻守的信徒**：ㄞˋ——！杀……杀死！

> 回应她的只有前言不搭后语的句子。

**？？？**：不，我是说——

> 但她忽然意识到了什么。

**？？？**：……能请您稍稍坐下来一会儿吗？请放心，您只需要回答“是”与“否”就好了！

**驻守的信徒**：ㄞˋ——！

**？？？**：是，或否？

**驻守的信徒**：ㄞˋ——杀死！

> 信徒如同一只高傲的野鹅，挥舞着锤子。

> 从森林一侧，跑到另一侧，东奔又西跑——乐此不疲。

**？？？**：……好的，好的！太好了，我明白您的需要了！

> 她的眼神逐渐亮起来了。

> 不需要正常的回应，在那愣头愣脑的回答里，她终于嗅到了从门缝溜进来的自由的气味。

**？？？**：遵循您的意见，您想让谁去死，都由您说了算！

**？？？**：我们可以先找找下一个目的地，对吗？

**驻守的信徒**：ㄞˋ——！

**？？？**：明白了，明白了！

> 她殷勤地点头，荒谬地回答着这些胡言乱语。

> 她明白，这将是她前所未有的一次新生。

**？？？**：我们这就出发，去您想去的地方！

**驻守的信徒**：ㄞ——！

> 她拿起树枝，自顾自地当作缰绳牵引着信徒，去往他的“想去的地方”。

> 余光时不时回望，试图在他身上寻见玩具的所在……
