---
title: "信鸽"
chapter: "FT-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FT-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FT-20 信鸽

**未署名者**：我并不想提笔写这封信。

**未署名者**：但我曾经保证过，如果有朝一日，当我们能平起平坐，我会说服你接受我所选择的道路。

**J**：咳、咳……真够呛人的。

**J**：这里可得好好打扫一番。

> 地面的灰尘在阳光下，熠熠生辉。

**未署名者**：我以为，当我站在与你同样高的地方，我便会拥有与你正面对峙的勇气。

**未署名者**：当我的脚掌能踏到你未曾涉足的土地，当我的双眼看见了你所看不见的前方，我以为我能让你认识到你的愚钝与自私，你也许会以我为傲……

**未署名者**：但此刻，当我真正面对一个有着生命威胁的任务时，我觉察到我并非如我所说的那样勇敢。

**未署名者**：我的笔在打颤，我知道我想要逃走，我不想面对危险，亦不想失去手中的拥有。

**未署名者**：我不想死得默默无闻，更不想死在美好的结局到来的前一秒。

**J**：噢？这个破洞待在这儿多久了……老伙计，那时候可真抱歉。

**J**：我真不该拿靴子踹你。

**未署名者**：于是我想起，我跟你说过：“人是愿意死的。”

**未署名者**：我想起你听到这句话时，第一次露出了害怕的表情，啊……那时候的我感到自豪。

**未署名者**：“我总算是吓到这个大个子了。”

**未署名者**：如今，我却想咒骂当时的自己，因为这并不光荣，打败你并不光荣。

**未署名者**：因为，我明明知道——这仅仅是因为，我是这个世界上唯一能伤害你的人。

**未署名者**：……

> “咚咚咚……”

**未署名者**：我的职位已足够令我能与你平起平坐，我们一样高了，哥哥。

**未署名者**：可是……我突然后悔了，外派调查任务的同行职员，现在正在敲响我的门扉。

**未署名者**：他大声喊叫着：“保利娜！保利娜！”

**未署名者**：我多想，我多想现在在外面敲门的人是你。

**未署名者**：我希望你敲开门，拦住我。

**未署名者**：可那仅仅是，一瞬间……一瞬间的念头，我明白我的恐惧，正如此时我也明白了你当时第一次害怕的面孔。

**未署名者**：我明白，此时此刻，还有无数的平民在受到折磨与煎熬，敌人又割开了基金会同袍的喉咙，一个家庭溃散，一栋楼宇倒塌，有孩子无家可归，同样有人痛彻心扉。

**未署名者**：而我并不勇敢。

**J**：呼……终于修好了，老伙计，现在你的气色看起来好多了。

> 门上久远的破洞，已被木板弥合。

**斯普特尼克**：J先生……您真的要转让这家餐馆的管理权吗？

**J**：别担心，女士，会有新的阔绰的家伙来接手的。

**未署名者**：但我明白，在这场时代的悲剧之中，总要有人伸出手，否则我们将分崩离析，否则恸哭会传遍世界上的每一个角落。

**未署名者**：世界上不存在只有一滴水的海，也不存在只流一滴血的战争，也从未有过——仅有一片瓦片的屋顶。

**未署名者**：人类、神秘学家……我们各执己见，各司其职……

**未署名者**：如果没有凝聚，我们都将沦为一片乌有。

**未署名者**：我是一场时代洪流中，最微不足道的一块挡石，随时会被冲走，随时会被遗忘。

**未署名者**：我是一个怯弱、胆小的人类。

**未署名者**：但我也是圣洛夫基金会的一员。

**未署名者**：如今，时过境迁，我意识到，我才刚刚真正获得了当初说出那句话的勇气。

**未署名者**：“人是愿意忍受痛苦，人也是愿意死的。”

**J**：正好……

**未署名者**：砖石会筑成围墙，雨迟早会有停下的一天。

**未署名者**：逝去的人儿不再，但新的时代终将来临……

> 门外正有人招手。

**莱格斯**：该走了，J。

**J**：……

> 他将照片摘下，接着把信纸对折，抚平——

> 一齐收入了胸膛的口袋。

> 像她当初那样，走出了门扉。
