---
title: "林中木屋"
chapter: "GLN-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-06 林中木屋

**十四行诗**：门锁被破坏了……是小型魔精啃咬的痕迹，里面可能有它们的巢穴。

**恐怖通**：这地方居然还通着电？谁会给这儿缴电费啊？

**十四行诗**：也许是地下电源，或是芝诺留下的发电设施……等等，别再往前走了。

**十四行诗**：三点钟方向，楼梯拐角有三只……不，至少三只。

**恐怖通**：它们要扑上来了，金发妞，带着你的朋友后退！

**魔精群**：唧唧咕——！

**金蜜儿**：奇怪……明明是放在这儿了，我的摄影机呢？

**安妮**：你在找东西吗？或许我可以帮你找找看……

**金蜜儿**：我不需要你帮忙，走开。

> 金蜜儿伸出手，抵住想要靠近的姑娘。

**金蜜儿**：你如果闲着没事做，就把这里打扫打扫，让我有个落脚的地方休息。

**安妮**：哦……当然，你一定已经累了。别担心，我很快就能收拾好。

**十四行诗**：我来帮你，安妮小姐。

**安妮**：太好了，扫除工具都在柜子里，我们很快就能把这儿给打理干净了——！

> 尘埃落定，安妮与十四行诗将柜子中找到的毛毯分发给众人。

> 迈克尔抽抽鼻子，疑神疑鬼地转着眼珠。

**迈克尔**：所以……你们真的是那个“圣洛夫基金会”的调查员？

**安妮**：什么是圣洛夫基金会？

**迈克尔**：不是吧？你连什么是圣洛夫基金会都不知道？

**十四行诗**：圣洛夫基金会是负责收容与管理神秘学家力量的官方组织，安妮小姐。

**十四行诗**：我与我的伙伴们都来自那里，所以我们会尽全力保障各位的安全。

**迈克尔**：我还是第一次见到真货——你们平时都在干什么？捉人去做人体试验？行走在各地收集政党信息？那些传说都是真的吗？

**十四行诗**：人体……试验？政党信息？对不起，我不明白你的意思。

**十四行诗**：我们不会伤害人类，我们有着明确的规定……

**迈克尔**：别打官腔了！小姑娘！

**迈克尔**：我看过那些书，我知道你们肯定有些肮脏事儿的，讲给我听听嘛！

**金蜜儿**：闭嘴，迈克尔。我是叫你来演“蠢货”的，而不是真的变成一个臭气熏天的蠢驴！

**金蜜儿**：别让州立青藤大学蒙羞！

**维尔汀**：你们是州立青藤大学的学生吗？

**金蜜儿**：是，我读导演系。这个蠢驴读化学系。那边儿的大个子则专攻英文文学与诗歌。

**金蜜儿**：我的教授让我下次开学无论如何也要带一部片子去学校。

**金蜜儿**：所以我就雇上了身边所有不学无术的垃圾，跑到这个鬼地方，拍那部蠢得冒泡的恐怖片。

**恐怖通**：愚蠢的恐怖片？

**恐怖通**：我还以为你是一个经典恐怖片的爱好者。

**金蜜儿**：呃——真……真恶心！

**金蜜儿**：谁会喜欢那种脏兮兮、灰扑扑，毫无浪漫意识与漂亮衣裳的电影？！

**恐怖通**：所以……你对恐怖电影毫无兴趣，却在这里拍摄恐怖电影？

> 金蜜儿顿了顿，裹紧身上的毛毯。

**金蜜儿**：当然了，但它们简单，恶俗，没有任何意义！

**金蜜儿**：它们是最适合我打发作业的主题，仅此而已。我从不喜欢它们！

**恐怖通**：原来如此。我明白了。

**恐怖通**：所以你才会选用这样糟糕的剧本、华而不实的拍摄道具和毫无演技的演员。

**金蜜儿**：你说什么？！烂剧本？！

**恐怖通**：当然，我看了你的剧本，它缺少逻辑和新意，冲突场面也不够精彩。

**恐怖通**：或许我们可以称其为经典，但换句话说就是老套。

**恐怖通**：我很好奇，你是如何进入导演系的？州立青藤本应是一所不错的大学……

**金蜜儿**：你，你懂什么？！你也不过是基金会养的打手，和我爸爸养的保镖没有什么区别！

**杰森**：放松点嘛，金蜜儿～

> 杰森抬起手臂，搭在姑娘的肩头。

**杰森**：如果不是你爸爸给学校捐了两栋图书馆，你也不会在导演系坐上那把属于自己的椅子。

**杰森**：而且你发疯的样子看起来像个神秘学家，别这样，这样就不好看了。

**金蜜儿**：你他*的到底在说什么？你想被我揍吗？

**金蜜儿**：我今天心情不好，我的摄影机刚刚报废，你如果想惹我就尽管来吧！

**杰森**：哇哦——哇哦，哇哦，你平时可不会为这种玩笑生气的，是你的神秘学家“伙伴”给了你底气吗？

**安妮**：杰森先生！珍妮弗小姐正在努力地完成自己的电影，你不应该这样说她！

**安妮**：还有珍妮弗，别和他打架，他不是你的朋友吗？

**安妮**：我以为朋友是不应该互相谩骂的……我不明白，难道外面的世界是这样交朋友的吗？

> 怒火中的劝导如此无力，年轻的姑娘像是炸着毛儿的猫一般扑向她的同窗。

> 她用力地撕扯着杰森的头发与耳朵，发出尖锐而愤怒的叫声。

**金蜜儿**：我会把你嘴里的每颗牙都打下来，送给那个莫名其妙的牙齿收集狂做礼物。

**金蜜儿**：然后让你这颗蠢脑袋记住我有多不喜欢别人叫我“神秘学家”！

> 男人脸上多了几道指甲印，更加气急败坏。

**杰森**：可你从来都是神秘学家。即使你从小到大想尽办法和人类混在一起，也不会改变这个事实！

> 另一侧，基金会的调查员加入战局。

**恐怖通**：受你鄙夷的神秘学家中多的是优秀剧本作家。

**安妮**：恐怖通先生，请不要再添麻烦了……

**金蜜儿**：你这个混蛋！

**牙仙**：安静。

> 玻璃罐敲在桌面上，里头闪着鳞粉的小东西受了惊，砰砰地撞击着罐壁。

**牙仙**：如果你们继续胡闹，我会让你们全都变成哑巴。

**金蜜儿**：……

**牙仙**：安妮小姐说得很对，朋友是不应当互相谩骂的。

**牙仙**：我们更不是为了吵架而联手齐聚在这里的。搞清楚这一点，先生小姐们。

**牙仙**：我不要求你们之间相亲相爱，但我不会允许你们在我的眼前打架，无论你们是神秘学家还是人类。

**牙仙**：现在，所有人都坐回沙发上去。

**恐怖通**：……我很抱歉，牙仙女士。

**安妮**：对不起，我没能阻止他们……

**杰森**：哼。

> 年轻人们坐回沙发上，诡异的寂静在他们之中蔓延开来。

**金蜜儿**：……

**维尔汀**：金蜜儿小姐，安妮也是你雇来的演员吗？她看起来不像你的同学那样躁动……活泼。

**金蜜儿**：不，她不是，她是这里的小镇居民。我在靠近森林的地方找到了她。

**金蜜儿**：还有罗德——扮演屠夫的罗德。我就带了这么多人，你们了解够了就放我一个人休息会儿吧！

> 缩在角落里的弗莱迪抖了抖，小声开口。

**弗莱迪**：嗨，抱歉在你心情不好的时候打扰你……但罗德没来，他住院了，你还记得吗？

**金蜜儿**：他没来？那扮演屠夫的那个是谁？

**弗莱迪**：那不是你找的演员吗？和安妮一起，就在小镇边缘靠近森林那地方……

**金蜜儿**：没有，我没找过男演员！

**金蜜儿**：我从头到尾只找过一个演员，就是安妮。因为她长得和安娜几乎一模一样，而安娜因为肠胃炎住……

**金蜜儿**：哦，不，是的，安娜肠胃炎住院了，罗德和她一起吃了那锅蛤蟆炖树皮。他……他一开始并不在我们的车上。

**弗莱迪**：……我的圣母玛利亚。

**金蜜儿**：也……也就是说，我们和一个忽然混进我们之中的，没人知道是谁的“屠夫”……

**金蜜儿**：啊——！

**安妮**：珍妮弗，别怕，我会保护你的！

**金蜜儿**：怎么可能，天是什么时候黑的……现在几点，嘿！弗莱迪，别哭了，看表！

**弗莱迪**：下午……下午，下午一点……

> 木屋的窗户之外，不知从何时开始，变成了漆黑一片，犹如深夜。

> 弗莱迪抬起头来，他的嘴唇不断地颤抖着，脸色在一瞬之间变得苍白，可怜巴巴地扭曲起来。

**弗莱迪**：难道是那个罗……不，是那个屠夫？！他要来杀我们了，他真的是个可怕的冷血杀手！

**杰森**：别慌，弗莱迪，杀手哪儿有那么好碰见，你当这儿是在拍恐怖电影吗？

**恐怖通**：实际上——你们就是在拍恐怖电影。

**恐怖通**：巨大的怪物，隐藏在身边的假朋友，一眨眼就从白日变成黑夜……有什么情况比这儿更像恐怖电影吗？

**杰森**：见鬼，他们还不够神经质吗？你还想煽风点火？

**杰森**：你们！坐在这儿！我出去检查电箱，修好它，它会帮助理智的光辉回到你们的疯脑子里！

**恐怖通**：我不赞成你这么做。

**恐怖通**：在恐怖电影里落单的人通常没有好下场。如果屠夫真的在门外打转，你会是他的“第一滴血”。

**恐怖通**：虽然你粗暴而没礼貌，还涉嫌血种歧视，但为了你的生命安全考虑，你最好带上一个同伴——

**杰森**：滚开，蛤蟆皮！

> 杰森踏着愤怒的脚步走出门外，木门在他身后重重地合上。

> 被留下的人们面面相觑。恐怖通倒抽了一口气，用手揉了揉因推搡而疼痛的肩膀。

**恐怖通**：……说实话，他真的不是故意的吗？

**维尔汀**：故意的什么？

**恐怖通**：他说了所有不该说的话，做了所有不该做的事。

**恐怖通**：这儿正在变成一部恐怖电影，而他的行为就像是吃了安眠药又套上绞索后掏枪射击自己的脑袋。
