---
title: "白苔藓"
chapter: "GLN-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-11 白苔藓

**恐怖通**：这是我们最大的胜算，我们拥有了一个“最后的女孩”！

**安妮**：请别这样说，我没有那么厉害，那只是一时好运而已……

**金蜜儿**：不，你一定是。你能用树枝弹开刀子，甚至还用凶手的武器结果了他自己。

**金蜜儿**：你的身份错不了，你就是我们“最后的女孩”！

**金蜜儿**：我早该想到了。你很温柔，又天真，甚至为了救人让自己身陷险境——

**金蜜儿**：这个地方没有人比你更适合做“最后的女孩”，你是最佳的人选。

**金蜜儿**：很好，很好……从现在开始，我会尽量靠近你，你身边会比任何地方都更安全。

**安妮**：珍妮弗……？！

**恐怖通**：金发妞，我得提醒你，总是想着依赖别人的角色，下场不会太好。

**金蜜儿**：呃，走开！讨人厌的家伙！

**金蜜儿**：安妮，答应我，你得用你的“光环”来罩着我！

**十四行诗**：太好了，金蜜儿小姐比先前放松了许多，脸上的笑容也更多了。

**牙仙**：她在改变，这是一件好事。

**维尔汀**：牙仙女士，请您看看这个。

**牙仙**：一块带着泥土的……苔藓，伴有土腥与浅薄的酸性气息……

**牙仙**：它的味道和钥匙上相同，我在那辆车与木屋的沙发上都发现了这种气味。

**牙仙**：你们从哪儿找到了这种东西？

**维尔汀**：在接近森林中心的一处特殊地带，那里温度与湿度都更高，四处长满了这种苔藓。

**牙仙**：是人工饲培的吗？

**维尔汀**：我不确定。这里荒废了太久，没有留下人工培育的活动痕迹。

> 一段沉默、触碰与思索后，牙仙笃定地点头。

**牙仙**：这是一种魔药。

**牙仙**：与大部分苔类魔药一样，它有着麻痹人类神经中枢的效用，受试者会在药物的影响下变得冲动、混乱，从而癫狂。

**牙仙**：它们顺着雨水的气息弥漫到整个营地，让杰森、弗莱迪与迈克尔如同在“恐怖电影”中一般失了神智。

**恐怖通**：果然，没有一个“正常人”会和恐怖片主角一样蠢。

**恐怖通**：传说中，芝诺少年军身上也带有类似的气味儿，他们也被这里的魔药苔藓控制了神智吗？

**牙仙**：是的，他们的性格发生了改变，那也是魔药的影响。

**维尔汀**：所以它不只能影响人类，也能影响神秘学家。

**维尔汀**：那我们呢？我们为什么还没有被影响？

**牙仙**：时间，时间还没到。

**牙仙**：人类以理性思考，行走在泾渭分明的道路中。当他们遇见疯狂，总是很快坠落。

**牙仙**：而神秘学家不同，我们本就生活在混沌与复杂的情绪之中。我们先天地比人类具有更多感知与魔药抗性。

**牙仙**：芝诺少年军长期的驻扎给了它足够的时间。它也会影响到我们的，只是还不到时候。

**恐怖通**：也许我们已经开始发疯了，只是我们自己还没察觉到？

> 恐怖通双手垫在脑后，陷入沙发内部。

> 但很快他又直挺挺地坐了起来，眼巴巴地凑近了桌面。

**恐怖通**：这些是什么？它们看上去有意思极了！怎么没人告诉我还有这种东西。

**牙仙**：那是我在阁楼里找到的杂物。它们小而精巧，充满故事性。

> 牙仙抬起头，望向黝黑一片的阁楼。

**牙仙**：只可惜……我找遍了整个阁楼依然没有看见一颗牙齿。
