---
title: "最后的女孩"
chapter: "GLN-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-09 最后的女孩

**恐怖通**：“最后的女孩”通常分为两种。

**恐怖通**：一种兼备着羔羊的清纯、懵懂、温和，与孩子般的天真的姑娘。正如我们所见的安妮。

**恐怖通**：而另一种是酷女孩儿，她更高高在上，更有丰富的学识与过人的阅历。

**恐怖通**：她能够很好地处理所见的困难，做出更加富有智慧的选择。正如我们所知道的牙仙女士。

**恐怖通**：她们都是好姑娘，被社会赞许的姑娘，所以人们将“活下去”的殊荣赐予她们作为奖励！

**恐怖通**：怪物的利爪和屠夫的刀锋永远伤不到她们，杀不死她们！

**维尔汀**：所以，你想表达的是？

**恐怖通**：我想表达的是，放宽心，安妮是不会有生命危险的。她很安全。

**恐怖通**：在我们死绝之前，尤其安全。

**恐怖通**：但我们如果弄丢了她，我们死亡的概率就会大大大大大大地增加。

**维尔汀**：多谢你的宽慰。

> 草丘后侧，一大片植被倾倒，如同曾有什么将其压垮。

**维尔汀**：等等……那只巨大魔精的尸体不见了。

**恐怖通**：也许是它没死透，爬回巢穴里去了？

**维尔汀**：它死了，我确认过，没有生还的可能。

**维尔汀**：这里的泥土还残留着它脱落的毛发……还有，这是什么？

**恐怖通**：一张纸条？真奇怪……嘿！你看这下面的土地，这是屠夫的脚印！

**维尔汀**：我们跟上去。

**恐怖通**：脚步消失了。这儿的土地湿润度和外面不同，无法留下清晰的脚印。

**维尔汀**：这股味道，我似乎在哪里闻到过。

**维尔汀**：……钥匙，是那把钥匙上的味道。

**维尔汀**：这里的苔藓一定有着特殊的效用，我们得带回去给牙仙女士看看。

**安妮**：……维尔汀，是维尔汀小姐吗？

**维尔汀**：是安妮的声音，她就在这附近。安妮，你能听到我说话吗？

**安妮**：我在这儿——我在，下面——

**维尔汀**：下面？

> 扒开苔藓与细草，一个被隐藏的洞穴展露出来，安妮的声音正是从洞穴黑暗的深处传出。

**恐怖通**：手工挖掘的痕迹明显，土壤干燥且偏细。这是一个原有的洞穴，她被藏在了这里。

> 恐怖通用指腹捻开土壤，将其中白色的苔藓装入采集袋。

**维尔汀**：我看见你了。

> 安妮踮起脚来，向上努力地伸出手臂。

**维尔汀**：别怕，拉住我的手，我拉你出来。

> 洞穴并不深，拉紧的双手向后猛地用力，年轻的姑娘们一同跌坐在苔藓上。

**安妮**：上天啊，感谢上帝……我还以为我会死在这个山洞里……

**安妮**：其他人呢，其他人如何了？他们得救了吗？

**维尔汀**：我们救下了金蜜儿小姐，其余的男性下落仍未可知。别担心，我们会尽力寻找他们的。

**安妮**：太好了，珍妮弗她得救了……

**安妮**：屠夫将我放在那个洞穴里后就离开了，我不知道他什么时候会回来，或许……他随时都会回来……

> 安妮不安地看向森林深处。

**安妮**：维尔汀小姐，我们得赶紧逃走！

> 猎手总是擅长悄无声息地接近猎物。

> 沉重的呼吸贴着后脊响起——正如一切俗套故事一般地展开。

> 刀锋近在咫尺，姑娘忍不住一阵发抖。

**恐怖通**：经典剧情，最经典的时机。

**恐怖通**：向后站一些，他杀不死你，但或许会伤到你。

**安妮**：……不，请让我和你们一起战斗吧。

**安妮**：在这种地方，我不能成为你们的累赘。

**安妮**：啊——！

**恐怖通**：跑！向后跑，拉开距离！

**屠夫**：哈……

**维尔汀**：安妮！

**安妮**：哈……哈……

> 锋利的砍刀奇迹般地被木枝弹开，从屠夫巨大的手中脱离，远远落在几米开外。

**维尔汀**：那是——

**屠夫**：不……

**安妮**：不，别想！

> 年轻姑娘的喉咙中挤压出一声尖叫。

> 近乎在同一时间，摔倒在地的女孩与惊骇的屠夫一同冲向尖刀。

> 他们的双手尽可能向前伸展，砂石在脚步中飞溅。

> 安妮先摸到刀柄，屠夫拖着沉重的身体紧随其后。

> 只是一瞬之间，她快速翻身跳起，压在了屠夫的身体之上。

**安妮**：呃啊啊——！！

**屠夫**：咳——啊！！！

> 湿而热，像是液体一般的气流涌出。

**安妮**：哈……哈，啊……

> 汗水在深夜的寒意中爬上脊梁。

> 紧绷后瞬间的放松与劫后余生的庆幸，一起让年轻的安妮颤抖不已。

> 而她身下屠夫健硕的身体像是漏气的气球一般迅速干瘪下去，融入泥土中。

**安妮**：……

> 空气中弥漫起一股浓郁的、野兽的臭气。

**维尔汀**：……松开手，安妮，已经过去了，他消失了。

**安妮**：好，好的……我明白，我明白的……

**维尔汀**：是的，你战胜了他，就像是一个奇迹。

**恐怖通**：奇迹，勇敢的心，死在自己武器之下的疯狂罪犯。

**恐怖通**：这就是……最后的女孩。
