---
title: "空铁皮"
chapter: "GLN-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-03 空铁皮

**十四行诗**：这……这里就是那个营地了吧……

**恐怖通**：呼——哈……我闻到了阴谋的气息，这儿会发生什么呢？命案？祭祀？间谍偷袭？还是邪恶召唤？

**恐怖通**：让我瞧瞧，让我瞧瞧……这儿都有什么？

**十四行诗**：物品上沾满灰尘，没有脚印与活动痕迹……看来这里已经闲置了很长一段时间了。

**十四行诗**：铁皮桶、小木斧、野餐布，这里是营地，会备有野营常用物品是很合理的。嗯……这是？

> 十四行诗蹲下身体，小心地查看被一层泥土覆盖，只露出半面的金属制品。

**恐怖通**：怎么了？十四行诗，你有什么新发现吗？

**十四行诗**：这块泥土下似乎埋着什么东西。就在这儿。

> 十四行诗从灌木中折下一根木枝，干脆利落地扒开了金属旁的泥土。

**恐怖通**：一个盒子，铁或是铝制的。看起来……有点像是糖盒。以生锈的情况来看，至少已经在这儿埋了四五年了。

**恐怖通**：它的主人是一个小孩儿？不，大人也有喜欢吃糖的……

**恐怖通**：换个思路想想，它的主人还活着吗？他在这儿遇到了什么？为什么这个盒子会和一本破杂志一起埋在泥土里？

**维尔汀**：从这儿的活动痕迹来看，它大概率只是某个马虎鬼遗落的小物件。

**维尔汀**：不过……这儿是那个“绿湖营地”。

**维尔汀**：而我们刚刚还遇见了一个自称神谕者，驱逐人们远离恶魔之地的疯子……

**维尔汀**：打开它看看吧，如果这真是惨案遗物，里面或许会藏有什么特殊的信息。

**恐怖通**：都听您的，维尔汀女士。

> 金属盒的开口上下分开，一片空荡荡的金属铁皮出现在众人眼前。

**牙仙**：这不是糖盒，这是一个药盒。

**牙仙**：订正一次，一个空的药盒。

**维尔汀**：您回来了，牙仙女士。营地后方的情况如何？

**牙仙**：和这里的情况一样，靠近森林边缘处有一块用于劈柴的空地。

**牙仙**：比起营地内部，靠近森林外侧魔精的行动痕迹要更多，可以清晰地看见巨型魔精磨爪与排泄的痕迹。

**十四行诗**：也就是说……这里栖息着一只或是数只体型巨大的魔精？

**牙仙**：是的。所以我回到你们身边是为了提醒你们，时刻提防魔精的袭击。这里很有可能是它们的重要领地之一。

> 草丛摇摆。

> 正如念出咒语后，坩埚冒出烟雾。

**十四行诗**：？！

> 草丛中显现出巨大的身影。

**魔精**：吼吼——！！

**Z**：好的，明白了，我会叮嘱他们的。是的……感谢你的建议，再见。

**Z**：安洁，进来吧。

**Z**：这是司辰本次提交的“暴雨”相关信息，麻烦你交给研究部门。

**女性调查员**：明白，我会送过去的。

**Z**：下个月你的小队将前往北美与芝诺军方共同执行任务，司辰名下可调配的机动队伍替换为第三小队。请在离开之前完成交接任务。

**Z**：另外，你提交的外出申请已经通过了。许可证书将在明天晚上七点前送到你的宿舍信箱。

**女性调查员**：非常感谢您的帮助，Z女士！

**Z**：这是你们应得的。好好放松一下吧。

**Z**：留意叮嘱你的队员，行动不可超出申报活动区域，并在规定的时间集合，返回基金会报到。

**女性调查员**：我明白，Z女士。我会看好他们的。

**Z**：回去吧……哦，对了，安洁。

**Z**：我听说牙仙已经回到基金会了，请你转告她有空时来我办公室一趟。

**女性调查员**：您说牙仙女士？我想她现在已经离开了。

**女性调查员**：我过来时，看见她与约书亚还有维尔汀在一起。他们似乎……正在策划一场旅行。

**Z**：约书亚？旅行？

**Z**：……不，没有，这里没有他的外出申请。

**女性调查员**：也……也就是说……

**Z**：哈……他过去有一些违纪记录，迟到、离岗、擅自行动，他不可能得到外出许可。

**Z**：他意识到这一点了，所以他压根就没有提交申请。

**女性调查员**：天啊……怪不得他总说：“我们快去快回，谁也不会留意到。”

**Z**：别紧张，现在最紧要的是将他们追回来，将这件事的影响降到最小。安洁，你知道他们要去哪儿吗？

**女性调查员**：他说过，说过的……请让我回忆一下……

**女性调查员**：是……绿湖，他们要去绿湖营地！

**Z**：绿湖？

**Z**：……你是说，芝诺军备学院开设的那个绿湖营地？

**女性调查员**：是的，Z女士。

**Z**：事情比我想的更糟。

**Z**：抱歉，安洁，请你帮我通知第七小队与第五小队集合待命。随时准备出发。

**女性调查员**：明白！我现在就去！

**Z**：……

**Z**：喂，您好，是芝诺军备学院联络部大厅吗？我是Z，请为我转接万尼亚少校的办公室……
