---
title: "勇敢者游戏"
chapter: "GLN-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-07 勇敢者游戏

> 等待的时间中，拍摄电影的年轻人们变得少言。他们低着头，等待着这场煎熬的结束。

**恐怖通**：距“勇敢老哥”落单已经过去了七分钟零二十五秒。

**恐怖通**：我并没有修理过电箱，有没有人能告诉我这个时长是否在正常范围内？

**牙仙**：按照我在人类社会中行走得到的经验来看，这段时间不算太长。

**牙仙**：如果电子设备损坏严重，或是维修者并不熟悉相对型号的机器，维修的时间便会被延长。这是很常见的情况。

**维尔汀**：我们得出去找他。

**维尔汀**：这里情况特殊，即使没有遇到“屠夫”，也有可能有其他的麻烦。

**维尔汀**：十四行诗，你与牙仙女士留在房间里确保安全，我和恐怖通出去寻找杰森。

**维尔汀**：无论我们是否发现了杰森，都会在五分钟内返回。

**牙仙**：如果五分钟后，你们并未返回呢？

**维尔汀**：那就说明这里不是恐怖通口中“落单必定遇难”的恐怖片。

**维尔汀**：到时候，请尽快带着所有人撤离营地，并联系救援。

**迈克尔**：是杰森？……是、是杰森！他修好了这里的灯！

> 焦虑与恐惧被灯光驱散，迈克尔从沙发上站起身子，像是抓住了最后一丝救命稻草。

> 他欣喜地望向大门，满心期待地等着杰森走进来，双手展开，大声地嘲讽一通这些可笑的胆小鬼。

> 但等待仍然在持续着，持续着，持续着。

**迈克尔**：我真的受不了了，这个鬼地方……这个鬼地方我一秒钟也待不下去了！

**迈克尔**：收拾东西，我们不拍那部电影了，都跟我上车，我们现在就走！

**恐怖通**：不要冲动。

**恐怖通**：先消失的是“落单的人”，第二则是“失败的逃亡者”。现在我们必须尽可能集体行动。

**恐怖通**：退一步说，一切奇怪的事情都是从这场雨开始的。你不该贸然地闯入雨中。

**维尔汀**：我记得天气预报说，今日本地区并无降雨。

**维尔汀**：和芝诺少年军的故事一样，我们遇上真家伙了。

**安妮**：芝诺？你是说芝诺军备学院？

**恐怖通**：你知道芝诺？小镇里也有关于芝诺的传说吗？

**安妮**：他们以前在这儿生活过，那时候他们就住在这个木屋里……

**迈克尔**：够了！别再说了！

**迈克尔**：安妮，远离那些人，我们要走了！

**安妮**：迈克尔先生，我们应该相信维尔汀小姐他们，留在这里——啊！

**迈克尔**：如果罗德可以是假扮的，你们为什么不可能是这个营地弄出来的幻觉呢？

**迈克尔**：你们看起来正常，就像是……就像是任何应该出现在这里的正常人一样出现在我们身边，潜入我们之间。

**维尔汀**：请冷静下来。回想一下，我们一路上都在提供帮助——

**迈克尔**：我不会再被蒙骗了……我会开枪的，别靠过来！

> 迈克尔一手举枪，一手挟制着安妮，后退几步，摸到了门边。

**迈克尔**：就像杰森说的一样！神秘学家都是疯子！我不会让你们上我的车，你们就在这里等死吧！

> 迈克尔摔门而去，带着安妮消失在雨幕中。

**金蜜儿**：该死！你们怎么可以抛下我！

**十四行诗**：金蜜儿小姐！等等！

**维尔汀**：不能让他们就这样出去，快追。

> 时间一分接着一秒，十四行诗感到自己的衣服逐渐被雨水浸透。

> 她抹去眼前的雨水，四下探查。

**十四行诗**：糟糕，外面太黑了，什么都看不清……

**十四行诗**：迈克尔先生应该是开着车离开了，可是金蜜儿小姐怎么也一眨眼就不见了……

**牙仙**：南方。车辙和脚印都向着南方去了。

**牙仙**：这里还有魔精的抓痕，他们很可能已经遇到了危险，我们得加快脚步。

**维尔汀**：在这边，我找到她了！

**巨大魔精**：咕，咔……咕咕……

**金蜜儿**：救……救命……

**十四行诗**：金蜜儿小姐，不要挣扎，我们立刻就来救你！

**维尔汀**：牙仙女士、恐怖通，跟上他们！这里就交给我和十四行诗！

**牙仙**：你们要小心，它并不好对付。如果需要的话，就用这个。

> 将散发着金色闪光的玻璃罐抛向友方，牙仙与恐怖通很快消失在森林深处。

**十四行诗**：……这场雨治好了它的伤，让它变得更加强壮难以对付。

**十四行诗**：愿和平与我们同在。
