---
title: "廉价糖浆"
chapter: "GLN-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-04 廉价糖浆

**金蜜儿**：“啊啊啊——！！！”

**安妮**：那是什么？！尖叫声？！

**安妮**：天啊，杰森，我们得去看看！虽然他们喜欢胡闹，但是这儿毕竟是……

> 安妮压低了声音，望向森林深处，她仍记得那个可怕的传说故事。

**杰森**：迈克尔，你先在这儿休息一下，别出声。

**迈克尔**：呃……呃，好，他们不会有事儿吧？

**杰森**：希望如此。

**安妮**：金蜜儿——金蜜儿——

**安妮**：别藏了，快出来，这不好玩！

**杰森**：等等，看那儿。

> 半人高的灌木不自然地晃动着，丰茂的枝叶足够隐藏起一个成年人的身体。

**安妮**：……金蜜儿？不，弗莱迪？是你们吗？

**安妮**：这样不好玩！这真的不酷！你们总是喜欢这样吓人，我再也不会相信……

**屠夫**：呼……哈……

**杰森**：安妮，后退！！

**安妮**：啊——！！！

> 刀锋切开青草，苦涩的气味弥漫在空气中。年轻人们跌坐在地。

**杰森**：这他*的是什么？！

**杰森**：*的！那些传说是真的，是真的！怎么可能，这不符合科学规律！

> 腥气涌动，安妮瞧见灌木丛后躺着的友人，显然已经断气，没了生机。

**安妮**：哦，不……不不不不……哦，我的老天……

**杰森**：别哭了，安妮！站起来，快逃，我会看着你的，快逃！

**安妮**：他们，他们都……他们都被杀了！天啊……杰森，到处都是血……

> 杰森将颤抖不已的女伴拉起。他迈开颤抖的双腿奔跑，不敢回头。

**杰森**：别想，别回头。跑，加快速度跑！

**安妮**：杰森，低头——！

**杰森**：呃……

**屠夫**：哈……

**安妮**：不……不……天啊……杰森！

> 亲切友人的生命如同廉价汽水一般喷涌，颈上空空的躯体向后倒下。

> 空气中充满新鲜的腥气。安妮不断地后退着，一步又一步。

**巨大魔精**：吼吼吼——！

**恐怖通**：该死，它又追上来了。

**十四行诗**：它的速度太快了，我从没见过这么大的魔精！

**十四行诗**：不只是大小……它的速度和力量也比神秘生物学课上说的要强得多！它抢走了牙仙女士的绒袋，我们必须快点击溃它！

**维尔汀**：恐怖通，你还有那种可以将它黏住的蛛网子弹吗？

**恐怖通**：还剩最后一颗。我们要在森林里和它打吗？那可不占什么优势！

**恐怖通**：刚刚的营地在十五秒内就被它砸了个稀巴烂，我们最好不要自寻死路。

**维尔汀**：地图上标记了另一处更开阔的营地，我们可以在那里对付它！

**维尔汀**：从这里向左，一百米后穿越一层灌木就可以到达！

**变异魔精**：嘶嘶！！

**恐怖通**：哇哦——！

**维尔汀**：用掉那颗子弹，它要抓到你了！

**恐怖通**：真可惜，我本来想用这个抓住点儿什么的！

**变异魔精**：吼——！

**十四行诗**：很好，它被困住了！

**维尔汀**：灌木就在前方。跟紧我，一起冲过去！

**迈克尔**：咕，呃……哈……

> 迈克尔并不是一瞬死去的。他一点点地失去自己的血液，躺在草丛中不住呻吟。

**安妮**：不，不，不……

> 而安妮，她像是一台专门用于播放尖叫的机器。重复着接近的台词，尖叫着，在营地中转了一圈又一圈。

> 屠夫的尖刀一次次砍在她的脚后一寸，却好像永远、永远都不能真正地触及她本身。

**屠夫**：呵……

**安妮**：别，别过来……不要，不……等等，你们是——

> 草丛中猛然蹿出的人影撞向自己，安妮退无可退地闭上双眼。

**十四行诗**：啊——！

**十四行诗**：对不起，我不知道你在这儿……

**十四行诗**：天啊，这……这儿发生了什么……？！

> 在越过灌木丛之前，谁也不会想到这一侧的光景如此惊人。

**恐怖通**：杀人狂？学生野营者？哦，这儿可比我想的有意思多啦！

**维尔汀**：保护受害者，准备攻击！

**安妮**：你们是谁？！灌木丛？你们怎么会从灌木丛里出来？

**十四行诗**：别担心，小姐，请站在我们身后，您安全了。

**安妮**：不，那是我的朋友！他们没……

**十四行诗**：我明白，我会为他们安葬的。就在解决这个恶魔之后。

> 十四行诗握紧术杖，将年轻姑娘护在身后。

**十四行诗**：愿和平与我们同在。

**牙仙**：十四行诗，不要急躁。

**迈克尔**：不！别埋了我……我还……不想死……

**十四行诗**：什……

**迈克尔**：嗯……噗啊！咳，咳……这股要了命的樱桃糖浆味儿啊！

**十四行诗**：你……你还活着？

**迈克尔**：啊？当然，你在说什么呢！

**十四行诗**：可是……你在吐血，那儿还有一位先生头身分离……

**牙仙**：那是自制道具。相当逼真，不错的手艺。

**牙仙**：你们为樱桃糖浆增加了血味素，它们闻起来很逼真。

**牙仙**：但要留心计量，它们有轻微的成瘾性……你们用得太多了。

**十四行诗**：这里到底是，怎么一回事儿……？

**牙仙**：这儿是一个……剧场。或者说，拍摄现场。

**牙仙**：这群年轻人正在做些什么，而我们打乱了他们的步调。

**安妮**：我是安妮，你们也是珍妮弗找来的演员吗？

**牙仙**：我想我们不认识叫作珍妮弗的姑娘。

**安妮**：啊——对不起，她还有一个名字是金蜜儿，只是我常叫她珍妮弗……

**金蜜儿**：该死！你们这群蠢东西！起来吧，这条肯定废了！

> 地上满身血浆的“尸体”一个接一个爬起来，躺在远处的金发姑娘脸上带着血浆，气势汹汹地快步走来。

**安妮**：她来了！抱歉，我要先离开一下……

> 安妮双手一摆，像扑腾着翅膀的小鸟一般向金蜜儿身后跑去。

**金蜜儿**：你——！你是谁？！

**维尔汀**：我叫维尔汀。

**金蜜儿**：不，不是，我不是在问这个！

**恐怖通**：啊？原来你要问我吗？我叫恐怖通。

> 恐怖通双眼光亮，细致地打量着营地中的年轻人们。

**恐怖通**：而你们是——大个子，运动员；矮一些，蠢货；细长身材，学者。

**恐怖通**：唯一站着的女孩儿，纯洁的小羔羊。

**恐怖通**：看起来第一个躺下的女孩，也就是你……哦，不，抱歉，请让我换一个词汇，金发妞。

**金蜜儿**：见鬼！你们脑子里装的都是什么？！

**金蜜儿**：我问你们是谁，为什么会在这里，为什么会闯入我的电影拍摄场地？！

**维尔汀**：电影？

**安妮**：是的，我们在拍电影，一部恐怖电影。

**安妮**：珍妮弗是我们的导……导演？还有编剧……那个词儿是这样说的吗？

**恐怖通**：……恐怖电影？在这儿拍摄？

> 恐怖通眨了眨眼睛，表情中逐渐焕发出一层异样的光彩。

**恐怖通**：你的设备在哪儿？剧情是什么样子的？

**金蜜儿**：关你什么事？

**恐怖通**：怎么了？你对你的作品不够自信吗？

**金蜜儿**：……设备在这儿！还有我的剧本！也在这儿！想看就看个够吧，书呆子！

**恐怖通**：……记录者CCD-TR57？漂亮的最新款，这玩意儿可不便宜，功能也多。

**恐怖通**：光学迷彩隐形，长时间独立拍摄，还有手势触发的闪光灯与光线调整功能……

**恐怖通**：我还是第一次在杂志广告之外的地方看见这个。来得真巧，它的闪光指令是什么？

**金蜜儿**：嘿！等等——把你的手拿开！

> 金蜜儿挣扎不及，被恐怖通拉着手腕旁的衣服，上下摆动着手臂。

**恐怖通**：响指？挥手？扶眼镜？

**恐怖通**：还是鼓掌？

**金蜜儿**：放开我！

**恐怖通**：啊哈——是鼓掌！这下就好办了！

**金蜜儿**：不可理喻！你到底在做什么？！从我身边滚开——

**巨大魔精**：吼！！！

**恐怖通**：五分钟零三十一秒，比黏着子弹平均挣脱所需时间整整少了三倍，仍在预估的时间之内。

**恐怖通**：金发女，拍手！

**金蜜儿**：天杀的！见鬼！你们都带来了什么东西！

> 金发姑娘没了气势，双手发抖着拍出响声。

**巨大魔精**：嘶啊——

> 自动锁定拍摄对象的记录者高高飞起，在金蜜儿的鼓掌声中迸发出剧烈的闪光。

> 巨型魔精痛苦地嘶鸣着，一双巨大的爪子在空中用力拍打，记录者在重击下爆炸，应声而落。

**金蜜儿**：我的摄影机——！

**维尔汀**：很好，就趁现在！
