---
title: "嘶吼明星"
chapter: "GLN-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-05 嘶吼明星

**牙仙**：它逃走了，带着我的……重要的藏品。

**维尔汀**：不行，追不上了。它推倒的树堵死了路口，我们一时半会儿很难过去。

**维尔汀**：那绝对不是普通的魔精，牙仙女士，您看到的魔精活动痕迹是什么样的？

**牙仙**：大多数来自中小型魔精，庞大的抓痕明晰但稀少，体型如此巨大的魔精大概率仅此一只。

**牙仙**：在此之外，我们得给那位小姐一个解释。

**维尔汀**：当然。

> 视线落向混乱的源头，他似乎有所察觉，疑惑地回过头来。

**恐怖通**：你……你们都在看着我？是我的脸还是衣服出了什么问题？

> 牙仙侧过头，浑身血浆的年轻人们围成了一个小圈，其中不断传出悲鸣声。

**金蜜儿**：摄影机……我的摄影机，天啊……胶卷也全都毁了……

**安妮**：别太难过了……珍妮弗。

**安妮**：或许我能尝试把它拼起来，变回原来的样子，这样会让你好受点儿吗？

**金蜜儿**：没有用的，里面的东西都没了，所有记录都没了！

**恐怖通**：是啊，别太难过了。我们能免于人员伤亡可多亏了你的慷慨奉献。

> 金蜜儿愤怒地抬起头，手中因为爆炸而卷曲的摄影机碎片掉回地上。

**金蜜儿**：你说……什么？

**恐怖通**：我在试图安慰你的心情。别看我，实际上我也觉得没必要，是那些人推我过来的。

> 青年低下头，压低声音，向后偏偏脑袋。

**恐怖通**：你看见了吗？就后面那些，戴帽子的姑娘和穿白衣裳的姑娘……

**金蜜儿**：没必要？你觉得没必要？你知道你毁了什么吗？！

> 娇滴滴的金发姑娘气得发抖，天色如她的脸色一般阴云密布。

> 尖锐的美甲像是一柄尖刀，不断迫近恐怖通的鼻尖。

**金蜜儿**：看看这些碎片，书呆子，你以为它们是什么？！

**恐怖通**：好吧，别激动，让我们理性一点聊聊。

**恐怖通**：如果你是为了你的电影生气，我真的很抱歉。但当时我认为，我们所有人的安全更重要，所以我那么做了。

**恐怖通**：而且我有个好消息要告诉你。这款记录者更多针对家庭录像研发，拍摄画面效果远不能称之为电影。

**恐怖通**：从某种意义上来说，我成功地阻止了你拍摄一部奇差无比的烂作。

**恐怖通**：如果你需要财务赔偿的话，请找后面那位戴帽子的小姐。

**金蜜儿**：你说谁会拍烂——呃，不，不是！

**金蜜儿**：电影！不，我才不是因为电影生气，我一点都不在乎那种蠢东西！

**金蜜儿**：你以为钱就能解决这件事吗？别想了，那是记录者和Lugus的限量联名款，全球限量三台！只有三台！

**金蜜儿**：它比珠宝和任何名牌包都更有收藏价值！

**金蜜儿**：上头镶边的麂皮就够把你的脑袋买下来二百次了，呆瓜！

**金蜜儿**：该死，我的妆！

**金蜜儿**：你们还傻站着干什么，弄走那块儿木头。我们得立刻回小屋去！我可不想感冒！

> 另一道身影来到了她身侧。

**牙仙**：你们不适合待在这里。你们应当尽快返回附近的小镇，前往旅馆，好好地洗上一个澡。

**牙仙**：我和我的学生会护送你们到达森林边际的公路上，为你们安排可用的车子。

**牙仙**：如果你们之中有任何人出现喉咙发痒、体温升高的症状，请到最近的药店购买惠霏芬类药物服用。

**金蜜儿**：不，我才不走！我的电影还没拍完——

**金蜜儿**：只要你们处理掉那只大东西，我就可以继续拍摄……拍摄那个蠢得要死的狗屎片子了。

**安妮**：可是……我们已经没有摄……摄——

**金蜜儿**：摄影机！笨蛋！

**金蜜儿**：你根本什么都不懂，别以为帮我做了几个道具就能对我指手画脚了！

**牙仙**：留下对你们来说，不是一个明智的选择。

**牙仙**：这里有危险，而你们不能自保。

**金蜜儿**：我们有留在这里的权利，你们不能赶我们走！

**牙仙**：你当然有留在这里的权利，金蜜儿小姐。

**牙仙**：但我希望你记住，你与你的朋友正身陷危险之中，绿湖营地并不是一个适合郊游的好地方。

**牙仙**：你们应当跟在我们身边，以保证自己的安全。

**牙仙**：雨越下越大了，继续待在外头会有人感冒的。让我们一起清理道路，前往避雨处吧。

> 金发姑娘沉默片刻，转头，怒气腾腾地走开了。

**金蜜儿**：……尽是些危言耸听的鬼话。过来，弗莱迪！

**金蜜儿**：去营地里找找看，还有没有能用的斧头。

**牙仙**：孩子们，如果发现了散落在地的牙齿，请捡起来交给我。

**金蜜儿**：动作快点，弗莱迪！我快要冻死了！
