---
title: "太妃糖罐中"
chapter: "GLN-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-08 太妃糖罐中

**金蜜儿**：呃……

**金蜜儿**：头好疼，浑身都在疼，简直就像是被撕碎了一样……

**金蜜儿**：撕……碎……

**金蜜儿**：不！不要——！

**十四行诗**：金蜜儿小姐，你醒了。

**十四行诗**：我为你的伤口做了应急处理，更进一步的治疗需要等到牙仙女士回来。

**十四行诗**：请放心，她的医术十分高明，治疗起来一点也不痛。

**金蜜儿**：这是……这是木屋？我没有死，太好了，我没有死……

**维尔汀**：你很安全，那只魔精不在这里，不要担心。

**维尔汀**：来，深呼吸，握住我的手，对……再深呼吸一次。

**金蜜儿**：……

> 金蜜儿的呼吸逐渐平复，双手仍旧颤抖。

**维尔汀**：你现在感觉好些了吗？

**金蜜儿**：……谢谢你，我感觉……好多了。

**金蜜儿**：对了，安妮！安妮醒了吗？她受伤了吗？

**维尔汀**：我们没有在森林里找到安妮，她不在迈克尔的车里吗？

**金蜜儿**：不，不在，她跳车了……她看见我被魔精袭击，从车窗里跳了出来……哦，不……

**金蜜儿**：是屠夫，他带走了安妮！一定是的……我……我也看见他了！他在靠近她！

**金蜜儿**：就像……就像恐怖电影里，那样……

**维尔汀**：别慌。这是我的手，拉住它。

**维尔汀**：我们知道了安妮的下落，这是一件好事。我们会去救她。

**金蜜儿**：好，我……我明白……

> 干涩的木门从外向内打开。

**十四行诗**：牙仙女士，你们回来了！迈克尔先生他们……在哪？

**牙仙**：他们不见了。

> 牙仙从口袋中掏出一枚钥匙，放在桌面上。

**牙仙**：我们的速度无法拦截汽车，它在我们的眼前撞上了森林的……边界。

**十四行诗**：森林的边界？那是什么？

**牙仙**：我也不清楚。那辆车冲向森林边缘，紧接着它发出巨大的声响。

**牙仙**：头部铁皮褶皱，车后轮向上抬起，紧接着就是爆炸。它像是……撞在了一面透明的墙上。

**牙仙**：一切就发生在我们眼前。很快，也很惊人。

**牙仙**：我们赶上去，车内的火焰正在被雨水浇熄，车中空无一人。我们能找到的只有这把钥匙。

**维尔汀**：这是你的钥匙吗，金蜜儿小姐？

**金蜜儿**：……这不是我的钥匙。我从没有见过这把钥匙。

**金蜜儿**：我的钥匙上都挂着饰品和玩偶。它太旧了，也太朴素了，而且还带着一股奇怪的土腥味儿……

**维尔汀**：这把钥匙上有什么特殊的信息吗？

**牙仙**：没有。没有痕迹，没有标注，在车上也没有找到与其对应的孔。

**恐怖通**：先消失的是“落单的人”，第二则是“失败的逃亡者”。

**恐怖通**：虽然不清楚的事儿堆得比山更高，但有一件事是可以确定的——

**恐怖通**：我们正深陷于一个充满经典桥段与危险遭遇的恐怖电影之夜。

> 人们安顿下来，燃起炉火，让房间里变得更加暖和。

**牙仙**：也就是说，安妮为了帮助被魔精袭击的金蜜儿小姐主动跳车，紧接着不知所踪。

**牙仙**：而在金蜜儿小姐最后的视线中，看到了远处森林中正在靠近的屠夫。

**维尔汀**：她的处境很危险，我们必须尽快施以救援。

**维尔汀**：另一方面，我们需要将这个木屋布置成一个提供安全保障的据点，方便后续作战。

**维尔汀**：我与恐怖通外出营救安妮。他了解恐怖片，这会带来很大的帮助。

**维尔汀**：而您与十四行诗留在这里，照顾金蜜儿小姐的伤势，检查房间的安全。

**牙仙**：我会照顾好她的。

> 兵分两路，滞留者的一方重新忙碌起来。

**金蜜儿**：嘶……好疼……

**牙仙**：请忍耐一下，魔精的撕咬伤很容易引起破伤风，我必须为你彻底消毒。

**金蜜儿**：止痛药呢？给我止痛药！

**牙仙**：非常抱歉，我的医疗箱里没有止痛药。

**金蜜儿**：你——！你不是说她的治疗一点也不疼吗？

**十四行诗**：十分抱歉……但牙仙女士给我们治病时，不是这样的……

**金蜜儿**：她是怎么给你们治病的？

**十四行诗**：她给我们……

> 十四行诗犹豫不决地看向牙仙，等到后者点头后才放心开口。

**十四行诗**：牙仙女士会给我们吃“牙仙”，就是那些玻璃罐子里的金色小精灵。

**十四行诗**：它们最大的功效是治疗牙疼与口腔病，但是在消炎、伤口愈合与治疗头疼上也有着显著的效果。

**金蜜儿**：吃……你是说，吃下去……这个东西？

**十四行诗**：没错。其实它的味道并不差。它尝起来像是薄荷与话梅，只是……长得有些奇怪。

**金蜜儿**：你们居然要吃这种鬼——

**牙仙**：请把腿伸直，我要处理里侧的伤口了。

**金蜜儿**：呃——！

**金蜜儿**：哈……哈……

**金蜜儿**：我，我吃……我吃那个东西，把那个小东西拿来！

**牙仙**：抱歉，金蜜儿小姐。你不能通过食用“牙仙”来治疗伤口。

**金蜜儿**：为什么？！我可以吃，只要我闭起眼睛，很快就可以咽下去！

**牙仙**：这无关于你的接受度，而是因为我有着自己的诊疗规则。

**牙仙**：对“人类”使用人类的治疗手法，对“神秘学家”则使用神秘学家的治疗方式。

**牙仙**：从先前的接触中，我了解到你不认为自己是神秘学家，所以我无法为你提供神秘学家世界的治疗。

**金蜜儿**：你是在为之前的事情不满吗？行，好，我向你道歉……我不该在你们面前说那种话。

**金蜜儿**：我知道那是不好的……但我就是，鬼迷心窍……

**金蜜儿**：我选择和人类在一起，我成为他们的同伴，成为“与众不同的神秘学家”——

**金蜜儿**：我以为这样就能被人类的社会接纳……最终他们逃跑的时候却没有带上我。

**金蜜儿**：他们开着我的车，叫我这个“怪胎”留在这儿等死……真的有点好笑，对吧？

**牙仙**：这是一个悲伤的故事。我为你感到惋惜。

**牙仙**：但你仍旧不能使用“牙仙”。

**金蜜儿**：……这是对我的惩罚吗？

**牙仙**：我不能喂你“牙仙”，只是因为你还不认为自己是一个“神秘学家”。

**牙仙**：你对你的人类同学失望，但你依然走在那一侧，你想要做一个人类。

**金蜜儿**：……好吧。

**牙仙**：伤口已经处理好了。

**金蜜儿**：已经好了吗？我一点儿都没感觉到……

**牙仙**：我为你涂了卡邦克鲁增生原液，有麻痹、镇痛和加速细胞复生的效果。

**金蜜儿**：这不是“神秘学家”的药物吗？

**牙仙**：它通过了坎贝尔督查下的药物审查，是正式投入使用的处方药，不算越界。

**金蜜儿**：如果能早点涂上这种药，或许我就不会那么疼了……

**牙仙**：我从不依赖止痛剂，我是一名优秀的医生，当然可以做到最小化病人的痛苦。

**牙仙**：当孩子们疼痛难忍时，我为他们唱歌，他们便不觉得疼了。

**金蜜儿**：但你没有为我唱歌……你是故意的吗？

**牙仙**：或许是吧。我必须承认，你一开始的所作所为的确惹人厌烦。

**牙仙**：“神秘学家”与“人类”常常做出一副融合的姿态，但我们总知道他们如何泾渭分明。

**牙仙**：你长大，和他们一起学会自欺欺人……哦，你对神秘学家所制的药物反应更敏锐，你的血脉正在带给你一个好结果。瞧。

**牙仙**：再过半小时，伤口就会彻底愈合。你行动自如——就像从未受过伤一样。

**牙仙**：无论如何，它正在帮助你。

**金蜜儿**：我的伤口和……好结果？

> 在金蜜儿错愕的表情中，牙仙收好诊疗道具，转身向着木屋深处的楼梯走去。

**十四行诗**：牙仙女士，请等等。

**十四行诗**：按照恐怖通先生所说，“落单”是危险的，我们应该三人一起行动。

**牙仙**：她的腿至少还需要休息二十五分钟。

**牙仙**：这里是“恐怖电影”的世界。现在这个阶段，它对于我来说是安全的。不用担心我。

**十四行诗**：原来……您也对恐怖电影有所研究吗？

**牙仙**：称不上了解。我只是翻看过恐怖通读书时遗落在校医室的秘密笔记本。

**牙仙**：我帮他瞒过了教员，让那本笔记不至于被没收。在那之后，我们就成了朋友。

**十四行诗**：瞒、瞒过教员……您过去常做这样的事情吗？

**牙仙**：不常做。那里的管理很严格。除了恐怖通，也只有维尔汀会常来。

**牙仙**：她装病，装肚子疼，在校医室躺上半节课，然后带走很多太妃糖。

**十四行诗**：司辰是……装的病？啊，也难怪她总有太妃糖……

**牙仙**：哎呀，你不知道她装病的事情吗？

**牙仙**：看来我得对维尔汀道歉了，我不小心泄露了她的秘密。

**牙仙**：不过还好，现在你是她的人。你是向着她的，我们没出太大的纰漏。
