---
title: "陌生人来信"
chapter: "GLN-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-01 陌生人来信

**十四行诗**：司辰，我们的汇报结束了。

**十四行诗**：Z女士说，这之后的一小段时间内，我们不会收到任何任务。

**十四行诗**：虽然有些唐突，但我想问问，您是否愿意和我一起搭乘观景列车——

> 灰白的人群中，另一位邀约者正在碰壁。

**？？？**：真的，相信我，这次旅行会是你见过最完美的旅行，我们快去快回，谁也不知道！

**男性调查员**：不用了，我不感兴趣。

**？？？**：哦，好吧。脚步停一下，安洁，你想去旅行吗？我们快去快回，谁也不会留意到！

**女性调查员**：我很高兴您能邀请我。但我后续还有任务，没法和您一同出游了。

**？？？**：是吗？真不巧。我听说你工作努力，积攒了不少假期，还有两日的外出许可。

**基金会女职员**：……

> 年轻人转过身来，猛地举起手臂，迈步跑来。

**？？？**：哦——嘿！你们！

**十四行诗**：我们……？

**？？？**：是的，你们。

**？？？**：我们伟大的司辰小姐与其优秀的助手十四行诗，我没说错吧？

**？？？**：毫不犹豫地接受了“伟大的”头衔，不愧是传闻中的维尔汀。

**维尔汀**：传闻中的？

**？？？**：你闹的事儿没人不知道。我只比你大几级，虽然教员不让说，但那一阵儿，总有人偷着问。

**？？？**：但是很快就没人问了，因为那么做不对。而且禁闭室已经满员了。

**？？？**：无论怎么说，我记得你。

**？？？**：嗯……那么就有两种可能性了。

**？？？**：一，我认错人了。二，你在使用你的幽默感。

**？？？**：这是一道难题，但是按照逻辑推论，我们正深陷于第二种可能性——也就是你的幽默感中。

**？？？**：虽然我并不感到好笑，但介于我的幽默比较特殊，我可以为您捧场地笑一笑。

**？？？**：例如……哈哈哈哈哈。

**维尔汀**：嗯……我想这个场景应该称之为“尴尬”。

**十四行诗**：别担心，司辰。虽然举止怪异，但是这位先生并不是坏人。

**十四行诗**：在上一年的评选中，正是他获得了“年度突出贡献”的奖励徽章。请让我为您介绍……

**？？？**：不，等等，别用那个名字。

**恐怖通**：在这儿，在司辰面前，叫我“恐怖通”就好，我更喜欢这个名字。

**十四行诗**：好的，恐……恐怖通先生，我以前从没听说过你有这样的外号……

**恐怖通**：这之中的故事有点长，我可以以后再抽时间讲给你们听。现在，让我们言归正传。

**恐怖通**：你们听说过关于“绿湖营地”的传说吗？

**恐怖通**：哦？原来如此。

**恐怖通**：我还以为你们一定会对此充满兴趣，毕竟你们把工作做得那样好。

**十四行诗**：什么工作？嗯……难道你是说？

> 十四行诗停顿下来，她们先前的确收到过一封信。

> 一封奇怪的信，带来了一个奇怪的委托，关于寻找一份老地图……

**恐怖通**：帮我找地图的工作啊，不然还能是什么工作？

**恐怖通**：你们完成得很好。你瞧，这儿有六张地图，最完整最漂亮的这张就是你们的作品！

**恐怖通**：没错，是我。考虑到你并不认识我，我没有在信件上署名。

**维尔汀**：我不明白这之中有什么关联。

**恐怖通**：有，当然有。无名信更能引起人的好奇，而你，是我所知最具有好奇心的人。

**维尔汀**：你不担心我直接丢掉那封信吗？

**恐怖通**：说实话，是担心过，所以我还给除你之外的十三个人写了信，现在我手上有六份地图。

**恐怖通**：但别难过，你们那张是最完整的，所以我依然选用了你们的作品。

**维尔汀**：感谢你对我工作的认可。

**十四行诗**：原来如此，怪不得信封上的字迹我总觉得似曾相识。

**十四行诗**：在那之后，我曾经寻找过有关于绿湖营地的信息。

**十四行诗**：那儿是芝诺军备学院少年军的训练营地之一，建立于60年代初，在70年代初停止使用。

**十四行诗**：它的使用率不高，比起军事训练营地，更像是童子军露营地。

**恐怖通**：说得好，十四行诗小姐。

**恐怖通**：但现在它们都是旧故事了——这不怪你，你太久没回基金会，没听到第一手消息。

**恐怖通**：现在，关于绿湖营地，我们有了全新的消息。

> 恐怖通神色晦暗，压低了声音。

**恐怖通**：那是在1971年的一个夜晚，雨水从天上降下来。

**恐怖通**：它浓密、急迫，像是一道屏障，将那片森林与外界隔绝开来。在那一夜的雨中，芝诺的联络中心失去了绿湖营地的通讯信号。

**维尔汀**：那是普通的雨吗？

**恐怖通**：那是普通的雨，一些水，一些灰尘，从上到下而落。它没有带来幻觉和癔症，但它带走了驻扎在营地里所有的少年军。

**恐怖通**：木屋中有衣裳与毛毯，桌上看了一半的书还未合起。死物留在原地，会呼吸和喘气儿的年轻人们则像是雨后的水汽一样蒸发在森林里。

**十四行诗**：——！！

**恐怖通**：再也没有人见过那些少年军，芝诺没见过，拉普拉斯没见过，我们的人也没见过。绿湖营地从此成为了一片阴森、破败的荒地。

**恐怖通**：十四行诗小姐，请放下你的双手。它们覆盖在你的耳朵上，会让你听不清声音，从而错过最精彩的部分。

**十四行诗**：……多谢提醒。

**恐怖通**：在那个令人难忘的雨夜之后，又过了三个月，凭空失踪的少年军们回到了芝诺军备学院。

**恐怖通**：他们身上带着菌类与潮湿的气息，悄无声息地踏入了军备学院的宿舍。他们声称自己刚从雨林中回来，办成了一件麻烦的大事儿。

**恐怖通**：没有人知道那个任务，没有人知道那个雨林。

**恐怖通**：但那些消失又回来的孩子都变了性格。

**恐怖通**：开朗的布鲁诺少言寡语，温和的安娜奎尼与人起争端……他们和过去不同，但没人说得清楚是哪儿有所改变。

**恐怖通**：日子一天天过下去，而那股混杂着菌类与土腥味的气息，一周、两周、三周……再也没有退去。

**恐怖通**：直到一个深夜，芝诺军备学院的一年级新生小德利斯在梦中惊醒……

**恐怖通**：沾满泥土的怪手从床下伸出！拉住他的脚腕，将他拽入地面！似人非人的面孔狰狞可怖，张开血盆大口！

**十四行诗**：……

**维尔汀**：十四行诗？

**十四行诗**：……

**维尔汀**：十四行诗，放松。你的术杖看起来快要被折断了。

**十四行诗**：我明白……我，我只是有点意外。我从来没想过官方机构里也会发生这么奇怪的事。

**维尔汀**：这是一个好故事，恐怖通先生。但从“都市传说”的角度来讲，它的结尾过于明晰有力，充满戏剧性，破坏了真实感。

**维尔汀**：你很擅长编故事，但下一次可以更多留意……嗯？

**？？？**：芝诺军备学院。

**？？？**：当下可知的、最为优秀的军事人才培养基地。

**？？？**：虽然少年军年纪尚轻，作战经验与能力都比不上毕业生。但他们依然是接受了数年训练的预备役军人。

**？？？**：我们都知道，芝诺军备学院会为驻外的少年军配备随行教官与训练用武器武装。

**？？？**：想在他们的地盘上，仅用一夜就无人知晓地将其剿灭，可以称得上是天方夜谭。

**十四行诗**：原来如此。那是不可能的，那只是一个故事……嗯？牙仙女士？您回到基金会了？

**牙仙**：我的旅行计划有些变动。我暂时更换了目的地，与我同去的人邀请我在基金会见面，所以便提前回来了。

**维尔汀**：您原先的目的地出了什么问题吗？

**牙仙**：它很好，很安全。但我现在有了更好的去处。

**牙仙**：那儿充满神秘故事和危险性，还曾居住着许多未成年人，运气好的话，我会收获许多乳牙。

**维尔汀**：您要去的地方，难道是……

**牙仙**：是“绿湖营地”。

**十四行诗**：可……可那不是一个故事吗？一个恐怖通先生编造的……故事。

**牙仙**：他的确编造了其中的一部分，比如床下怪手，比如尖叫的午夜。

**牙仙**：但除此之外，都与我所知的一样。

**十四行诗**：可是您刚刚也说了，芝诺军备学院的少年军几乎不可能在自己的营地内被……

**牙仙**：这正说明了“绿湖营地”的不凡，与我前往那里的必要。

**恐怖通**：你迟到了三分钟零十五秒，牙仙女士。

**恐怖通**：不过别担心，我没有浪费这段时间。

**恐怖通**：我们的旅行需要伙伴，安洁和道夫拒绝了我，但维尔汀与十四行诗在这停下了脚步。

**恐怖通**：我正在努力拉拢她们。我想，事情已经快成了。现在她们对绿湖充满了兴趣，我们马上就能上路！

**十四行诗**：充满兴趣？！抱歉，约……恐怖通先生，我们并没有前往绿湖营地的打算，也对那儿没有特殊的兴趣！

**恐怖通**：哦？是吗？可维尔汀看上去很感兴趣，是我看错了吗？

**十四行诗**：……司辰？

> 目光汇集而来。

**维尔汀**：我确实有些兴趣。

**恐怖通**：瞧，我说的一点儿没错。

**牙仙**：牙仙：我很高兴你具有这样的探察精神，维尔汀小姐。

> 旅程如此决定下来。

**恐怖通**：很好！带上你的箱子，你的衣裳，再带两本路途中打发时间的小说。

**恐怖通**：现在，让我们挽起两位新同伴的手，正式出发——！

**十四行诗**：请，请等一下……！
