---
title: "绿湖妖谭"
chapter: "GLN-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-15 绿湖妖谭

**珍妮弗**：今天我要读的故事是《可怕的猎人》！是我昨天刚刚写的！

**小鹿手偶**：好呀！好呀！

**珍妮弗**：这是一个有关猎人的故事。猎人又高又大，身材粗壮，他的双手可以扭断钢筋，抓住的人都没法逃脱。

**珍妮弗**：猎人居住在营地的深处，杀死一切进入自己领地的活物。

**珍妮弗**：直到有一天，一群大学生来到了这座森林。

**珍妮弗**：他们在森林中玩乐，饮酒与跳舞。到了夜晚，其中最健壮的男性消失了。

**小鹿手偶**：哦？他去哪儿了？

**珍妮弗**：猎人杀了他！把他的脑袋挂在树梢上，然后轮到了那个金发女孩儿……

**小鹿手偶**：哇哦！

**珍妮弗**：她也没有了呼吸。第三个是笨笨的矮个子，第四个是读书的高个子……

**珍妮弗**：最后，猎人来到了乖巧的、善良的女主角身边。

**小鹿手偶**：那是她讲给我的第一个故事。

**小鹿手偶**：一个有趣的、令人心潮澎湃的故事。

**珍妮弗**：这是一个关于洁西卡的故事。

**小鹿手偶**：真好，你又来了，你已经一个月没有来这里了。

**珍妮弗**：就像是那些电影里描述的一样，她是一个善良内敛，不放荡的好姑娘。

**珍妮弗**：她的朋友们带她来到了一处美丽的营地，那儿的湖泊美丽，最合适开泳装派对……

**小鹿手偶**：你又长高了，能站起来让我瞧瞧吗？

**珍妮弗**：他们所不知道的是，在湖水的深处，残留着战败后躲入地底的邪恶军队。

**小鹿手偶**：你为什么愁眉不展？

**珍妮弗**：他们保存着无数邪恶的野兽，酝酿着自己邪恶的计划，一场屠杀就要由此展开。

**小鹿手偶**：我做什么能让你感觉好一些？珍妮弗？

**珍妮弗**：是的，那是一个可怕的噩梦。洁西卡拼了命地逃。跑，跑……直跑到脚腕打折，滚入泥塘。

**珍妮弗**：浑身长满黑毛、血盆大口的怪物已经站在她身后，紧接着——

**小鹿手偶**：你在哭吗？珍妮弗？

> “珍妮弗——我们要走了——你在哪儿？”

**珍妮弗**：哦，不……妈妈来了，我在这儿，我在这！

**小鹿手偶**：是的，你哭了，珍妮弗。

**小鹿手偶**：哦……你不想要你的笔记本了吗？你为什么要把它们扔进湖里呢？

**珍妮弗**：我得走了。我可能再也不会回来这个营地了，我真的很喜欢这儿……

**珍妮弗**：再见了……洁西卡。

**小鹿手偶**：……好吧。

**洁西卡**：再见了，珍妮弗。

**洁西卡**：这是她给我讲的最后一个故事。

**洁西卡**：我并不明白她说的“再见”是什么意思，因为她从来没有“见”过我。

**洁西卡**：但从那之后，我再也没有见到珍妮弗，很久很久——很久都没有。

**洁西卡**：我在营地里找到了每一件我能找到的东西，为它们编造了一个又一个的故事。

**洁西卡**：但这些故事能讲给谁听呢？森林里已经没有其他的人了。

**洁西卡**：起初，我与我毛茸茸的朋友们在一起。

**洁西卡**：我把我的故事讲给它们听，告诉它们如何模仿故事里“怪物”的行为与动作。

**洁西卡**：我们一起扮演了一个又一个的故事，这很好玩儿。但时间久了……所有故事都不再新鲜。

**洁西卡**：这时候，那些年轻人来了。像是故事中会出现的那种年轻人。他们三五成群，有着不同的关系。

**洁西卡**：我们在一起玩得很开心，但我还是会怀念珍妮弗。

**洁西卡**：在我以为不会再遇见她的时候，她又回来了。

**洁西卡**：她带着许多我不认识的人，也带着一只我不认识的“摄像机”。

**洁西卡**：她在拍“电影”，我常常听她说到电影，那是一种藏在盒子里的故事。

**洁西卡**：我很高兴她还是那么喜欢恐怖故事，就像我这些年里做的一样。

**洁西卡**：他们之中缺少一个“女演员”，而我知道什么是女演员。

**洁西卡**：一个绝妙的想法，出现在了我的心头。

**洁西卡**：我加入了他们。

**洁西卡**：就像是故事中，隐藏在队伍中的可怕怪兽。当她发现的时候，一定会惊讶于我的好故事。

**洁西卡**：但是，还是有意外发生了。营地里出现了其他人。

**洁西卡**：啊——真不走运，真不走运！

**洁西卡**：珍妮弗不高兴了，她和奇怪的男人吵了起来。

**洁西卡**：我降下雨水，将这些人也加入了我的故事。

**洁西卡**：他们完成了一个好故事！

**洁西卡**：懂得恐怖故事的男人、冷静的女人、奇怪的女人与有着小狗气味儿的女人，他们都很有趣。

**洁西卡**：我想我也开始喜欢他们了，他们与过去那些很快就哭着喊着晕过去的人不一样。

**洁西卡**：他们很有趣，也很好玩儿。

**洁西卡**：所以，我也想告诉他们这一切真相，让他们成为我的朋友。

**洁西卡**：我得对他们打招呼，告诉他们——

**洁西卡**：我真正的名字从来都不是安妮，而是洁西卡。

**洁西卡**：这是我为你们准备的最后的惊喜，好好享受它们吧！

**金蜜儿**：安妮！她跳下去了！

**十四行诗**：金蜜儿小姐，小心那些魔精！
