---
title: "幸运曲奇"
chapter: "GLN-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-13 幸运曲奇

> 新娘纱裙夹杂着肉块砸在地面上。散发出一股野兽的腥臭，迅速地变成了一堆黑毛。

**恐怖通**：和屠夫的尸体一样，里面藏着纸条。

**维尔汀**：有人在用这种方法对我们传递信息。

**维尔汀**：只要我们打败更多的怪物，就会知道更多关于绿湖营地的事。

**恐怖通**：“幕后主使”都有这种毛病。

**恐怖通**：他运筹帷幄，猫儿玩耗子一般地玩弄我们这些无知的体验者，从中获得特殊的快意。

**恐怖通**：但我们，也有能用的应对方法——

> 恐怖通左手举起纸条，右手捏着那枚闪亮的婚戒，露出一个大大的微笑。

**恐怖通**：一枚戒指，把一个浑身腐烂的新娘带到了我们面前。

**恐怖通**：再是图书、药盒、奇怪的标本，每一样来自阁楼的展示品都指向我们曾遭遇过的怪物。

**恐怖通**：“触碰不该触碰的东西，导致惹祸上身”，这是各个文明中都有过的诅咒故事，但如果我们反过来利用它——

**维尔汀**：不是等待怪物来，而是把它们“叫到”我们身边来。

**恐怖通**：正确。如果你愿意的话，我们甚至可以挑选目标。

**恐怖通**：只要认真观察过就不难发觉，那些物件身上本身就带有强烈的故事性。

**恐怖通**：如果我们提前推演、预测到它们的弱点……胜利必将站在我们身边。

**十四行诗**：这是个冒险的选择，但也有相当的收益。

**十四行诗**：但无论如何，掌握主动权都比等待更加可靠。

**维尔汀**：恐怖通，你有几成把握可以猜准怪物的弱点。

**恐怖通**：近乎百分之百。

**恐怖通**：如果我一个“恐怖通”不够——我们还有另一个创作型“恐怖通小姐”作为双重保险。

**金蜜儿**：你说的……不会是我吧？

**恐怖通**：当然是你。你很博学，有着丰富的恐怖电影知识。别担心，你配得上“恐怖通”的称号。

**金蜜儿**：……他是一直这么烦人吗？还是只有在这儿这样？

**十四行诗**：恐怖通先生不是坏人，他只是……有些特殊。

**恐怖通**：毫无疑问，这会是一场最好的狂欢派对！

**恐怖通**：让人神魂颠倒的雾气，充满诅咒的阁楼，雨夜与数之不尽的怪物——！

**恐怖通**：由衷地赞美你！我所爱的林中小屋！

**维尔汀**：很好，这应该是最后一张纸条了。

**安妮**：维尔汀小姐，木屋后侧的纸条已经收集好了！

**安妮**：我刚刚去看了珍妮弗与十四行诗小姐，她们还需要一段时间，但不会很久。

**维尔汀**：感谢你的消息。

**安妮**：除此之外……

**安妮**：维尔汀小姐，我可以问你一个问题吗？

**维尔汀**：当然，请说吧。

**安妮**：你现在有任何想要的东西吗？

**安妮**：大的、小的、可笑的，或是严肃的，都可以。

**维尔汀**：我？

**维尔汀**：嗯……我想，我现在没有想要的东西。

**安妮**：连很小很小的东西也没有吗？像是糖果、休息，或者一张软床之类的东西……

**维尔汀**：我没有它们也能过得很好。

**维尔汀**：你看起来很惊讶，其他人都给了你答复吗？

**安妮**：……是的。

**安妮**：珍妮弗想要软床与浴缸，恐怖通先生想要一杯咖啡或者一块口香糖。

**安妮**：牙仙女士想要各式各样的魔精牙齿，十四行诗小姐则是……

**维尔汀**：则是？

**安妮**：则是想要一颗太妃糖。她说她过去没能好好尝这颗糖果的味道，想要再试一次。

**维尔汀**：只要我们能够成功脱险，他们的愿望并不难实现。

**维尔汀**：你呢，安妮？你想要的东西是什么？

**安妮**：我？

> 安妮忽然像是害羞一般地缩起了胸膛，挠了挠自己的鼻尖。

**安妮**：我想要的东西是个秘密，现在还不能说。

**安妮**：但我会为你们准备礼物的。我没有什么朋友，所以我真的很喜欢你们。

**十四行诗**：太好了，是司辰和安妮小姐，原来你们在这里！

**十四行诗**：我们的信息已经收集完成，随时可以开始核对。

**维尔汀**：明白了，我们一起回去吧。

**安妮**：你们注意到了吗？

**维尔汀**：注意什么？

> 安妮伸出干燥的手掌，望向天空中的月亮。

**安妮**：……这里的雨已经停了。
