---
title: "高塔之上"
chapter: "GLN-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-14 高塔之上

> 绿湖四周潮湿，弥漫着稀薄的雾气。

**恐怖通**：没错，所有的故事都集结在这里了。

> 翻动着笔记本，青年确信地点点头。

**恐怖通**：无声无息沉入水中的杰克、在水面之下整夜哭嚎的怪物、陷入波光粼粼“镜面”之中的新娘……

**恐怖通**：这里就是它们的枢纽，这些蹩脚的小故事流向绿湖，努力地提醒着我们事情和此有关。

**恐怖通**：接下来，我们要做的就是……找到这里的线索，然后自然而然地走向下一步——！

**金蜜儿**：……

**恐怖通**：嗯？金发妞，你怎么了？

**金蜜儿**：我们来的时候，湖里……

> 金蜜儿有些犹豫地抬起手臂，指向雾气弥漫的湖水中央。

**金蜜儿**：湖里……有那座灯塔吗？

**恐怖通**：哈？嗯……

**恐怖通**：我想……那是忽然出现的，就像是所有故事里身后的鬼影一样……

**恐怖通**：湖心灯塔，湖心灯塔……

**牙仙**：湖心灯塔也是恐怖故事的标准元素吗？

**恐怖通**：哦，那倒不算是。但——湖心灯塔是个很不错的故事载体！

**恐怖通**：在巨大的、令人不安的、可能吞没一切的湖泊中心，如同鬼怪獠牙一般竖立着的高塔，没有哪儿比它更适合藏匿可怖的秘密了！

> 观望片刻后，恐怖通走向河岸，伸手拉住一道绳索。

> 湖边的独木舟轻轻摇曳着，在涟漪的推动下滑向他的脚边。

**恐怖通**：而且这儿还有一艘小舟！

**恐怖通**：要知道——独木舟在营地恐怖影片中从来都是大名鼎鼎的存在！

**金蜜儿**：……呃呜，你从不怕死，是吗？

> 年轻姑娘抖了抖，用手揉搓着起了鸡皮疙瘩的臂膊。

**金蜜儿**：如果我们的船翻了呢？如果水下有水怪呢？我们坐上这艘船，就像是点心坐上盘子……

**恐怖通**：可实际上……我们在草坪上，在船上，都是它的小点心，无非换个碟子。

**恐怖通**：如果我能选择，不听话的小点心和自己朝我走来的小点心，我还是更喜欢后者。

> 金蜜儿看看灯塔，又瞧瞧充满自信的同伴，最终，放松了肩膀。

**金蜜儿**：好吧，如果非要当点心，我也得当那个掌握自主权的点心……

**牙仙**：上船吧，我们去灯塔看看。

**恐怖通**：一座普普通通的灯塔，甚至连一只血手印都没有……

**恐怖通**：这可真是超出我的预料之外了！

> 感到失望的恐怖通伸直腰板，收起了“偷偷摸摸”的冒险者姿态。

**牙仙**：现实总是不如故事那般波澜壮阔的。

**牙仙**：就好像“恒牙缺失”赛不过“最新、最令人胆寒的诅咒”。

**金蜜儿**：这儿对我来说可不是普通的地方，我从来没见过它！

**金蜜儿**：我每天都往绿湖营地里跑，坐在湖边读书看故事，但我从没见过这座灯塔……

**金蜜儿**：它就像是一个幽灵那样忽然出现，紧接着绵延出一系列可怕的故事！

> 金蜜儿打了个寒战，紧紧地跟在安妮身后。

**十四行诗**：司辰，请看这里。

**金蜜儿**：天啊，这是……

**恐怖通**：这位“幕后黑手”可比我想的还头脑简单。

**恐怖通**：……又或者他只是个孩子？

**恐怖通**：像是那些恶童电影里描述的一样，天生邪恶，但是极其单纯。

**恐怖通**：我们真的可以打开这个箱子吗？

> 恐怖通抱着双臂，绕着木箱转了半圈。

**维尔汀**：按照这里的标语来看，我们非打开它不可。

**恐怖通**：我是说，这是个显而易见的诅咒。一个灯塔，一个诡异的湖泊，一条渔网，还有一个木箱。

**恐怖通**：就这么擦三下，吹口气，掀开它——出来的东西可不会是带着三个愿望的灯灵。

**维尔汀**：我们过去两个小时中接触的诅咒，比许多人一生都多。

**维尔汀**：如果它是一个诅咒，那它正是为我们而准备的。

> 不无道理的一句话。

> 年轻人思考几秒，认同地抬抬眉毛，蹲下身子，掀开了木箱的盖子。
