---
title: "乳齿儿"
chapter: "GLN-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/GLN-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# GLN-02 乳齿儿

**车载广播**：……十分感谢艾米丽小姐的来信，接下来本台将为各位司机朋友带来实时更新的天气预报。

**车载广播**：近日，俄亥俄州天气晴朗，湿度适宜，不会降雨——

**牙仙**：抱歉，我忘记关掉车载广播了。

**牙仙**：坐稳，系好安全带。和身边的孩子拉好手，必要的话，捂上嘴巴，咬紧牙齿。

**牙仙**：你们可以做，也可以不做，这主要是说给它们听的。

**恐怖通**：明白——女士。

**十四行诗**：明白，牙仙女士。

**十四行诗**：那些带翅膀的小精灵还在纠缠您吗？我记得在我念书的时候，您就为它们所困扰了。

**牙仙**：牙仙：它们还在，或者说它们从没有离开过。

**牙仙**：牙仙：值得高兴的是，它们无法理解什么是“谎言”。它们时刻偷听着我的动静，全心相信我口中说的话。

**牙仙**：牙仙：只要我说了你们都“捂着嘴儿，咬紧牙齿”，它们便绝不会袭击你们。

**恐怖通**：在这一点上，我们都得感谢坎贝尔先生。

**恐怖通**：他在牙仙女士身边被偷去了所有牙齿，人们终于察觉到了那些“小东西”的报复心有多疯狂。

**恐怖通**：他们四处寻求良方，最终找到了这么一个解决办法。

**十四行诗**：坎贝尔先生？请问他是谁，他的身上发生了什么事儿？

**牙仙**：坎贝尔是我的兄弟。因为我也是一个坎贝尔。我是坎贝尔小姐，而他是坎贝尔先生。

**牙仙**：当时我们还小，住在同一个屋檐下。

**牙仙**：我吃掉了牙仙。牙仙因此诅咒了我，它与它的伙伴发誓要偷走我的每一颗牙齿。

**牙仙**：起初，它们成功了，我留下了九只牙仙，它们带走了我的十一颗乳牙。

**牙仙**：我的父母很快发现了这件事。他们为我定制了特殊的牙套，让我不被扒光牙，变成一个可怕的老妪。

**恐怖通**：在第二次袭击中，牙仙们发现了自己的失败。它们转头飞向了一旁的坎贝尔先生——

**恐怖通**：他的牙齿在转眼之间消失无踪，空荡荡的牙床上从此再也没有长出一颗新牙。

**恐怖通**：人们都说那是牙仙的诅咒。如同书中所写，类人而善于飞行的魔精大多性格偏执，善于恒久地保持爱与仇恨。

**十四行诗**：……我很抱歉，牙仙女士，我不应该询问这件事的。

**牙仙**：别太担心，孩子。我弟弟已经拥有了属于自己的牙齿。他的生活很稳定，那件事已经过去了。

**牙仙**：而且，我不认为我弟弟遭遇了诅咒。

**牙仙**：我从未听到过牙仙对他咒骂，他的身上也没有留下任何神秘学可见的诅咒痕迹。

**牙仙**：比起诅咒，我弟弟身上所呈现出的情况更接近人类医学中所说的“恒牙缺失”。

**维尔汀**：我听说过这种病例，但我没想到坎贝尔先生竟然是因此失去了恒齿。

**维尔汀**：那时候谈论这件事的同学，甚至是教员，从没有人怀疑过“诅咒”的真实性。

**牙仙**：第一防线学校是由一群年幼神秘学家与少部分教导者组成的社会。

**牙仙**：对于那些孩子来说，诅咒距离生活近，而人类医学判定的疾病距离生活远。

**十四行诗**：所以他们抛弃了自己读不懂的部分，片面地理解真相，紧接着，谣言广泛地传播开来……

**恐怖通**：毕竟那可是一个诅咒，一不小心沾上就可能携带一辈子的麻烦事儿。

**恐怖通**：人们对此记忆深刻，牙仙能诅咒他的姐姐，自然也能诅咒他。自然而然的，事情就成了。

**十四行诗**：所以，孩子们受限于认知有限，成人们则困于思维惯性……传说真中有假，假中有真，更让人难以分辨。

**恐怖通**：毕竟生活可不是电影，不会在你要碰到那个关键之时就恰巧有个声音跳出来，阻止你，告诉你它有多可怕——

**疯癫的老人**：走开！离开这儿！！

**维尔汀**：小心！！！

**牙仙**：咳咳……

**十四行诗**：司辰，牙仙女士……咳，咳咳，你们还好吗？

**维尔汀**：我们没事，别担心。捂好口鼻，尽快下车。

**十四行诗**：所有人都还好吗？有人受伤吗？司辰，您还——

**疯癫的老人**：滚，滚！滚出这个森林！

**十四行诗**：啊——！

**疯癫的老人**：我听见了，我听见了……我听见了神的旨意……

**疯癫的老人**：神啊，我将带领你的孩子，带领他们……带领他们，远离，恶魔……呃……恶魔之地！

**十四行诗**：瞳孔放大，语序颠倒，体温偏高三摄氏度以上……他应该食用了某种兴奋药物或是劣质的魔药。

**牙仙**：他的神智已经不再属于他自己，让他安静下来。

**牙仙**：他晕过去了。这里的问题解决了。

**牙仙**：第二个问题是，我的车坏了，我们只能走着去那儿了。

**维尔汀**：没问题，牙仙女士。我在下车前带走了地图……但您的车正在冒烟，它没关系吗？

**牙仙**：别太担心，维尔汀。我弟弟为它买了保险。那些业务员会打电话给他的。
