---
title: "无昼无夜"
chapter: "JMP-17"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-17"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-17 无昼无夜

**鬃毛沙砾**：——这里快塌了！我们快离开……

**伽菈波那**：库玛尔！库玛尔——！

> 她奋力向前伸出手去，试图够到那抹破碎的身影。

**伽菈波那**：呃啊……！

> 巨大的土块落下，阻断了她们之间的路。

> 粗糙的地下室彻底坍塌，月光自早已不存在的天花板上散落下来。

**伽菈波那**：咳，咳咳……

**伽菈波那**：……鬃毛沙砾先生，你帮我挡了……

> 男人拂开肩上的尘土。

**鬃毛沙砾**：我没事。

> 他将目光投向远处。

**鬃毛沙砾**：……

> 伽菈波那顺着他的目光望去。

**库玛尔**：真漂亮啊……

> 衣衫褴褛，头发带着点花白的女人像是不熟悉这个动作似的，缓缓地抬起了头。

> 夜空之中，几颗流星带着辉煌的尾焰划破了深色的天穹。

**库玛尔**：……

**鬃毛沙砾**：幻境破灭，坠落的天体消失了……

**鬃毛沙砾**：只有流星雨一如往日地落下……

**伽菈波那**：……库玛尔……库玛尔！

> 同样一身狼狈的女人踉跄着跑向那个正抬头看向夜空的身影。

> 不安爬上了她的背脊。

> 快一点，快一些，像以前一样，重新握住……

**伽菈波那**：……库玛尔。

> 伽菈波那终于握住了她的双手。

**伽菈波那**：库玛尔……我还在，我们……先回去怎么样？

**库玛尔**：回去？

**伽菈波那**：对，回去，回到研究所，回到大学里面——

> 她说不下去了。

> 眼前人似乎已经听不懂她所说的一切，只是拧着眉毛，疑惑地看着她。

**库玛尔**：……

> 忽然，她的眉头舒展开来，笑着摇了摇头。

**库玛尔**：我没有可以回去的地方。

**伽菈波那**：有！有的……我会接你到我那里，你去我的研究所，我们还能从头开始……

**库玛尔**：……

**库玛尔**：可以呀。

**伽菈波那**：真的吗？你真的愿意……走！那咱们先离开这里……

> 伽菈波那迅速起身，像是怕对方反悔似的拽住她的胳膊转身就走。

**库玛尔**：不过我需要带些资料离开，你先放开我。

> 库玛尔在她身后轻轻说道。

**伽菈波那**：……好。

**伽菈波那**：……

> 她觉得自己有点不敢回头，只得抬头看向对面男人的面孔。

**伽菈波那**：鬃毛沙砾先生……库玛尔说会和我们离开！她要去拿些东西……很快……

> 男人缓缓地摇了摇头。

**伽菈波那**：……

> 鬃毛沙砾的眼神比任何一个时刻都平静。他望着库玛尔的方向，却又不像是在看着她。

> 他望向的，是一个等待解脱的疲惫灵魂。

> 她或许是这个世界上最后一位与自己血脉相连的人。

> 但他决定尊重她的选择。

**库玛尔**：“无死无生，无昼无夜。”

**库玛尔**：每个人都能回去……多好的地方啊。

> 女人轻车熟路地走向坍塌之处的一隅，从其中摸出一把泛着黑色的小巧东西。

> 这是在第一次接触重塑时，她开口向他们索要的唯一物品。

> 从那之后——直到现在，它终于再次被她握在掌心。

**库玛尔**：希望下次……宇宙再次将我重构的时候，不要让我再来到这样的世界啦。

> “砰——”

**阿贾尔**：哦哦……这里就是昌迪加尔！太酷了！

**路人女孩**：那是什么……糖果吗？

**阿贾尔**：这边，快来这边……

> 尽管门前崎岖的土路如今早已变为了平坦的街道，但从旧村搬至新城的住民仍旧沿袭着他们以往的习俗。

> 春日的夜晚，点点烛火照亮了移居者们居住的每条大街小巷。

**鬃毛沙砾**：哦哦。原来你只是个协助教员啊！怪不得申请的时候这么麻烦。

**坎吉拉**：什么？原来你是个半吊子呀！嘻嘻……

**玛蒂尔达**：可恶！不准你再说！哼，当心点……等你到基金会，我一定要给你好看！

**坎吉拉**：噗呲！

**玛蒂尔达**：你还冲我做鬼脸——你别跑！

**基金会人员**：夏尔贾女士和……鬃毛沙砾先生。

**基金会人员**：非常感谢你们二人对基金会成员的支援。

**夏尔贾老师**：呃，没有……我只是帮了一点小忙——

**基金会人员**：不，女士。您的行为我们已尽数知悉……

**基金会人员**：在此之前，您志愿救助了神秘学家与人类孩童10余名，在此次行动中，您共救助神秘学家30余名……

**基金会人员**：非常了不起的成绩，女士。

> 身着基金会制服的女性似乎在面具之下对她微微一笑，随即递出了一张灰白色的信封。

**夏尔贾老师**：这是……

**基金会人员**：圣洛夫基金会的入职介绍信。

**夏尔贾老师**：……！

**基金会人员**：您也知道，基金会驻昌迪加尔分部目前仍在建设中，我们非常欢迎像您这样富有责任心的人类成员加入。

**基金会人员**：请您务必考虑一下这个机会。

> 基金会人员低下头，翻找手中的资料。

**基金会人员**：根据记录，还有一名神秘学家也在此次任务中给予了我方帮助……

**基金会人员**：请问，伽菈波那小姐……她现在在哪里？

**夏尔贾老师**：噢，她在……

> 夏尔贾回过头，发现连坎吉拉也不见了身影。

**夏尔贾老师**：奇怪……

**夏尔贾老师**：……啊！

> 夏尔贾想起了什么。

**夏尔贾老师**：我想现在……她可能不太方便。

**基金会人员**：……？

**夏尔贾老师**：等流星雨结束，他们就会回来的。

**坎吉拉**：啊！是流星雨！果然和新闻里说的一样大！

**坎吉拉**：唔……我要许愿去学校之后，每天都能吃饱！

**玛蒂尔达**：让我成为调查员吧，哪怕只有一次也好……！

**鬃毛沙砾**：好啦，别那么贪心，许一个就好了……

**伽菈波那**：<sprite=2><再见，库玛尔。>
