---
title: "无星之地"
chapter: "JMP-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-14 无星之地

**伽菈波那**：难道她当时就在那间屋子里？

**伽菈波那**：……这可能吗？

> 伽菈波那轻轻掐动自己的掌心，试图以痛感让自己保持冷静。

**鬃毛沙砾**：以我对那间房子的了解……咱们几乎走遍了每一寸能走的地方——除非她挂在了天花板上。

**伽菈波那**：但就像我刚才说的，她总是……总是选择观众席的最佳位置。

**伽菈波那**：“既能与讲台上的瞩目者心照不宣，又能清晰地感受到周围的窃窃私语……”

**伽菈波那**：一个……置身事内的绝佳观景位。

**伽菈波那**：……

> 迷雾慢慢自眼前散去。

**伽菈波那**：或许我一直都想错了。她并不是为了报复村子才创造了这场星体坠落……

> 仰起头，天空晴朗得没有一丝云彩，星辰像是毗湿奴随手撒入乳海的一抔银沙。

**伽菈波那**：那时，我们相遇的，幻境里的天空……

> 肮脏玻璃器皿的表面般的天空再次浮现在了眼前。

**伽菈波那**：……

**伽菈波那**：鬃毛沙砾先生……她不是在天花板上。

**鬃毛沙砾**：你当真了？我只是想开个活跃气氛的玩笑……

**伽菈波那**：是……在地下。

**鬃毛沙砾**：……

> 伽菈波那缓缓抽出自己悄悄塞到腰间的相片。这张小小的纸片曾被浸湿，如今，表面的潮湿在篝火的烘烤下尽数退去。

**伽菈波那**：夹着它的那本《地下生存手册》……她就在那间屋子的正下方。

> 村民被疏散一空，夜晚的街道除了游荡的重塑门徒以外空无一人。

**伽菈波那**：先去拐角那里……

> 但有人重新回到了这里。

**鬃毛沙砾**：你们真是太疯狂了……简直超出了我的认知！

**伽菈波那**：……很抱歉，其实你不用和我一起来的……

**鬃毛沙砾**：唉，这时候就别再和我说这个了。

> 两个人影鬼鬼祟祟地从一个墙角溜到了另外一个墙角。

**鬃毛沙砾**：不让我亲眼见到我姐，我真的会被自己的好奇心折磨疯！究竟是怎么样的人才能硬生生挖出个地下室来……

**伽菈波那**：……

**伽菈波那**：这你倒是提醒我了，库玛尔也有一部分——不，很大一部分，是因为她自己的好奇心才做了这种事。

**伽菈波那**：她很可能在那次回乡假的时候就做足了准备……我以为她只是说说而已，没想到她早就预料到了我们要被踢出那个项目。

**鬃毛沙砾**：所以，就像你刚刚推测的，她是为了亲眼见到那颗星星才做了这种事？

**伽菈波那**：几乎是百分之百的可能性。离开了我之后，她的神秘术支持很可能全部来自于重塑之手。

**伽菈波那**：——先走这边。

> 闪过了还在游荡的重塑门徒，隐约已经可以看到老屋的门口。

**伽菈波那**：她离开我的时候，精神就已经很不稳定了……这时候重塑那种组织想要招揽她，几乎只要轻轻推一下。

**伽菈波那**：……她这次，根本没打算活着看完这场烛星节的流星雨。

**鬃毛沙砾**：很难说，明知可能会跟她同归于尽的咱俩，能比她强到哪里去。尽管我不愿意承认，但有时神秘学家的血液就是这么神奇！

**鬃毛沙砾**：——这下咱们就像疯子开会了！哈哈哈……！

**鬃毛沙砾**：不过，你临走之前，教玛蒂尔达的那个是什么啊？

**伽菈波那**：……是面对库玛尔幻境的唯一胜算……我在计算坠星灾害范围时想到的。

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：我就说你像只虎崽子——你那时候都没放弃要给你的对手一口。

**伽菈波那**：那个方法原本只有我们两人知道。我计算过，一旦增加更多的观测者，幻境就有可能坍塌。

**伽菈波那**：那是唯一一条库玛尔不知道的理论……也是一条未经过严格实验的理论。

**伽菈波那**：但我相信那个孩子……她确实是个天才。

**伽菈波那**：——只希望现在还是我们孤注一掷的好时机。

**鬃毛沙砾**：……嗯，要我说，还说早了两分钟。

**伽菈波那**：什么……

> 二人几乎就要踏入那间旧屋的门槛。

> 隆隆的巨响声中，巨大的湿婆神像拔地而起。

**鬃毛沙砾**：看来是她留给咱的开胃前菜。

**鬃毛沙砾**：——唉，伟大的湿婆神啊，但愿您的拳头打在我们身上就像那些脆球饼一样酥！

**伽菈波那**：呼……呼……真不容易。

**鬃毛沙砾**：喂，你看那里……

> 老屋的地板被石像破坏出了一道缝隙。

**伽菈波那**：……底下果然是，空的。
