---
title: "黄水晶灵摆"
chapter: "JMP-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-02 黄水晶灵摆

**玛蒂尔达**：让我——

**玛蒂尔达**：过——去——！

**玛蒂尔达**：哦……让让，都给我让开……看在勒诺曼的面子上！

> 站台上熙熙攘攘的人流像是忙碌的彩色沙丁鱼群，相互拥挤着，以极快的速度涌向各自的方向。

**玛蒂尔达**：总算——痛痛，挤火车挤得脖子好痛啊。

> 女孩卸了浑身的力气，瘫倒在车站为数不多的空座椅上。

**玛蒂尔达**：这样凉爽的天气，如果能在我的小床上睡上一觉……或者干脆和妈妈一起留在德里，卖完那些黄水晶也好啊！

**玛蒂尔达**：唉……

> 手掌不自觉地收紧，小小的动作让手中的资料发出了轻微的响动。

> 她低下头去，看向手中的一叠纸张。

**玛蒂尔达**：……

**玛蒂尔达**：不行，玛蒂尔达绝对不会放弃！

**玛蒂尔达**：谁知道下次外出审批等到什么时候？

**玛蒂尔达**：难得观测到这么充沛的天体能量——距离这样近、这样刚好，简直是为我这样的占卜天才特意准备的……笨蛋才会让好机会溜走！

**玛蒂尔达**：等着吧，等我找到那个冥想点修习了之后——

> 女孩轻轻挥舞着拳头，像是下了什么了不起的决心一般。

**玛蒂尔达**：哼哼，第一的宝座早晚会回到我手里！

> 她手上翻动着，凑近查看那些印刷模糊的文字。

**玛蒂尔达**：唔，让我看看，他们究竟发的是什么的宣传海报……烛星节？

> 手中的海报被翻了个面。

**玛蒂尔达**：“……而摩卢旁卡将每年的流星雨期定为烛星节，以祈求毗因陀神的护佑……”

**玛蒂尔达**：哦，原来是与当地的流星周期相关！毗因陀……我记得我查到的资料里提到过这个名字……

**玛蒂尔达**：我现在在……昌迪加尔东面……这里的景点标识也太少了吧？

**玛蒂尔达**：啊哈！地图背面有英语版！很好，如果有法语版的就更有品位了。

**玛蒂尔达**：之前占卜出来的地方是——摩，摩卢……旁卡……是个神庙！是它的……北窟？

**玛蒂尔达**：神庙……那或许与我调查到的那个彗星神话有些关系，最近这里是不是也要有流星雨来着？

**玛蒂尔达**：好！目的地确定了。我的笔呢……在这里！很好，让我先标记一下……

> 女孩躬起身子，努力地在纸上标记着什么。

**玛蒂尔达**：呼！大功告成！新城真是方便多了……

> 仰头望去，车站的天花板看起来像是才搭建了不久，光洁如新。

**玛蒂尔达**：德里的看上去甚至比这里还旧些。也不知爸爸妈妈在那边还顺利吗……那个印度大叔讲起价来语速真夸张……

**玛蒂尔达**：唔……

> 松懈下来的神经令疲惫缓缓攀上躯体。

**玛蒂尔达**：唔……就休息一下……就一下……

**玛蒂尔达**：……Zzz……

**？？？**：哇，真不错，够胆大的……

**？？？**：嘻嘻……

**？？？**：大伙儿，看到了没？那个敢在火车站睡觉的家伙……

**阿贾尔**：呃……看不到哇，坎吉拉大姐！像你这样的好眼神能有几个——呃，好吧，谢谢你的望远镜……

**阿贾尔**：哦哦，亮晶晶的宝石和钱包……

**阿贾尔**：可她怎么睡着了还能把手里那堆纸攥得那样紧？我记得车站门口的地图是免费的……

**坎吉拉**：唔，没准儿是什么值钱的东西？像是那些书中插画里的藏宝图！要是能凑近一些……

**坎吉拉**：算了，那个对你来说难度有点大……阿贾尔，你从左边过去，就按我教你的那样去做，得手了就打这个手势……

**阿贾尔**：嘿嘿……没问题！

**坎吉拉**：好好干，小子！这单成功了，你就能顺利踏出第一步了！噢，记得，别告诉夏尔贾我教了你这些！

**坎吉拉**：去吧，快去。别让其他的家伙抢了生意……

**玛蒂尔达**：呃……嗯？

**玛蒂尔达**：什么……晃来晃去的……？

> 女孩儿迷迷糊糊地睁开眼，正看到一个鬼鬼祟祟，转身欲走的小小身影。

**阿贾尔**：呃，咳咳……小姐，这是你的东西吗？

**玛蒂尔达**：嗯？嘿，这是我妈妈给我的灵摆！你是……

**阿贾尔**：多亏我给你拾起来啦！喏，拿好了～

**玛蒂尔达**：哦！真是谢——

> 玛蒂尔达伸出手，想要接过男孩掌心的灵摆。

**？？？**：可惜，谢得有点早啦，小姑娘。

**玛蒂尔达**：嗯？

> 不知从哪里冒出来的巨大身影笼罩住了他们。

> 男人看上去风尘仆仆，却没见他带着什么行李。

**？？？**：三分钟前？五分钟前？这小子在你身边儿打转的样子就像只鼬獾——总之相信我，这可不是什么友好的巧合。

> 他抬起左手，义肢看似僵硬的手指灵巧地夹着一枚精致的皮夹。

**玛蒂尔达**：嗯？这是我的——你这家伙，竟然偷了我钱夹？！

**阿贾尔**：什……我明明放在裤子——

**？？？**：看起来你的技术不太过关，小子。

> 这次是那只正常的手，他轻巧地向上一提，男孩便像个小鸡一般被男人拎在了手里。

> 他抓得极有技巧，领子丝毫没碰到男孩脖子上的肌肤。

**阿贾尔**：放手，别抓我衣服！可恶，怎么遇上个多管闲事的……

**？？？**：很不巧，多管闲事目前是我的主营业务。看样子你身上还有其他东西——走吧，有什么话到该说的地方去说。

**阿贾尔**：讨厌！啊呜——

> 男孩呲着两排牙齿，一口咬上了男人正拎着他领子的右手臂。

**？？？**：嘶——！

> 小贼挣开那只因吃痛而松懈的手，飞速地滑入了人群中，向远处跑去。

**玛蒂尔达**：他跑了——糟糕，我的灵摆还在他手上……给我站住！

**阿贾尔**：呼……呼……噢，该死的，他们快追上来了！

**玛蒂尔达**：赶快停下，你这个偷东西的坏家伙！

**阿贾尔**：哼！

> 恼羞成怒的男孩把灵摆狠狠地向远处一抛。

**？？？**：喂，你这小子……站住！

> 男人紧随其后，与男孩一起没入了彩色沙丁鱼群中。

**玛蒂尔达**：你——糟了，那个东西不能摔！

> 剔透的水晶在半空中划过一条优美的弧线，如流星一般向地面坠去。

**伽菈波那**：……！

> ——而突然出现的一只手掌稳稳接住了它。

**伽菈波那**：呼——刚刚好。

**伽菈波那**：这是你掉的东西吗？

**玛蒂尔达**：啊，是的……

> 女人微微俯下身，声音轻柔。玛蒂尔达抬头望向看着她的双眸，一时间没反应过来发生了什么。

**伽菈波那**：拿好了，孩子。

> 她的手掌微微倾斜，黄水晶从她的掌心轻巧地滑落到了玛蒂尔达的手心中。

**玛蒂尔达**：谢谢……

**伽菈波那**：举手之劳。

> 女人微微颔首，像是一阵风一般转身离去。

**玛蒂尔达**：她走得好快……

**玛蒂尔达**：哎！得赶紧核对下手里的资料，别只顾着追小偷弄乱了……

**玛蒂尔达**：一……二……嗯？怎么少了两张？掉到哪里去了……

> 不远处的柱子后面，一颗小小的黑色脑袋探了出来。

**坎吉拉**：……还好我提前就规划好了逃跑路线——至少阿贾尔在跑路上不会输给任何人！

**坎吉拉**：祝你顺利，可怜的阿贾尔……

> 女孩双手合十，颇为惋惜地晃了晃脑袋。

**坎吉拉**：我会好好带着你的份再次赚回来的。哼，不过是个金色的小肥羊，看我怎么——

**坎吉拉**：哇！脚底下这是什么……！

**坎吉拉**：这……这好像就是她看的那份？没错……我的眼睛绝不会出错……

> 女孩儿皱着小脸，仔仔细细地辨识着。

**坎吉拉**：没想到这真是藏宝图！瞧这儿还标着星星呢，和书里说的一样……

**坎吉拉**：这下可捡到好东西了，坎吉拉！

**坎吉拉**：我瞧瞧，哦，看上去得按标注才能……可这旁边写的什么……嗯？她怎么把词都拼错了？英文字母上面怎么还有花纹……

**玛蒂尔达**：——很遗憾，那是法语！

**坎吉拉**：嘿！谁敢来抢我的藏宝——哦。

> 金发女孩眼睛微眯，打量着眼前眼神游离的可疑人员。

**玛蒂尔达**：你拿着我的地图在这里鬼鬼祟祟地嘀咕什么呢？

**坎吉拉**：呃，咳咳——

**坎吉拉**：我，我这不是帮您捡起来，等着帮您呐！

**玛蒂尔达**：帮我？哼，玛蒂尔达可从不需要别人的帮助！更别提你这个不知道从哪儿来的——喂！你，你别碰我！

> 满脸堆笑的女孩全然无视了她语气里的不屑，甚至直接上前，亲昵地挽住了对方的胳膊。

**坎吉拉**：哇，那您好厉害啊～

**坎吉拉**：您第一次来的？自己来的？来做什么？观光？探亲？还是找某些——

**玛蒂尔达**：喂，你先放……你问这些做什么？

**坎吉拉**：咳咳，是这样的……您可能不知道，我是一位非常有个人追求的……向导！

**玛蒂尔达**：有追求的向导？

**坎吉拉**：哦，或者说是导游？总之，我敢说，没人能比我更熟悉这个村子……

**坎吉拉**：诶，您别这么看着我嘛，我在这儿闲逛是有原因的——我有个小小的个人习惯：我只愿意为那些厉害的，优秀的，有眼光的家伙服务～

**坎吉拉**：所以我刚才一眼就注意到了您！我最伟大的服务对象！

**玛蒂尔达**：优秀的，有眼光的……哼，算你眼神好使。

> 玛蒂尔达努力控制着自己嘴角上扬的弧度。

**坎吉拉**：您看，您选择的这个位置就与众不同！

**坎吉拉**：这神庙除了本地人没几个游客愿意……咳，知道！目前也只开放了三个窟，但如果是我——

> 黑发女孩伸出手去，拍了拍地图上五角星的位置。

**坎吉拉**：您标记的这个北窟，我同样能带您好好享受～

> 玛蒂尔达皱起眉毛，眼中闪烁着质疑。

**玛蒂尔达**：那你打算怎么带我去呢？

**坎吉拉**：怎么带……怎么带比较合适？呃，当然是靠人脉啦！

**玛蒂尔达**：原来如此。怪不得资料和旅游手册上有出入……咳咳，当然了，这种小事，我早就知道了！

**坎吉拉**：噗——咳。

**玛蒂尔达**：嗯？你笑什么？

**坎吉拉**：不不，客人，我只是打了个喷嚏……

**坎吉拉**：您看，只是想赚点小钱，您瞧我这样小的个子，就算有经验，也根本抢不过那些大人……

> 她微微偏头，那角度像是精心设计过一般，恰到好处地泫然欲泣着。

**坎吉拉**：您这样厉害的人，也不会忍心看我这种幼小又脆弱的孩子因为赚不到钱而饿肚子吧——

**玛蒂尔达**：呃唔……你，你就算这样看着我——

**坎吉拉**：而且，您是有眼光的，我一眼就瞧得出——您就像只聪明又勇敢的沙漠猫……

> 垂下去的绿色眼眸微不可察地抬了抬，时刻观察着对面女孩的神情变化。

**玛蒂尔达**：沙，沙漠猫？听起来好像很聪明的——

**坎吉拉**：哎呀，遇到我，算是客人您的好运气～

> 她一边说着，一边像是下了很大决心似的摆了摆手。

**坎吉拉**：我这次为了您这样的好顾客，只能吃大亏了！只要二百卢比，不光是神庙，我带您玩儿遍整个摩卢旁卡村～还附赠烛星节特殊观景点！

**坎吉拉**：——或许您还需要介绍旅店吗？那些我也很熟……

**坎吉拉**：怎么样，客人？厉害的客人？您就帮帮我——

**玛蒂尔达**：好啦好啦……哼，看在你这么可怜的份儿上，就暂且允许你做我的帮手……

**坎吉拉**：哦！太好了，那客人我们赶紧出发寻宝——咳呃！观光吧！

**玛蒂尔达**：很好，那你有安排好接应的旅游巴士吗？

**坎吉拉**：哼哼——客人，我这儿有比巴士更为灵活的东西～

> 女孩带点脏污的小脸上露出了神秘的微笑。

**坎吉拉**：保证能让您体验——绝佳的速度！
