---
title: "芝麻开门"
chapter: "JMP-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-13 芝麻开门

**伽菈波那**：现在情况怎么样？

**夏尔贾老师**：唔，效率很高。村子里的年轻人和游客早在我四处劝说的时候就离开得差不多了，现在的多是一些老人和无法远行的孩子，还有……

**阿贾尔**：嘿，你说好分我一半的，坎吉拉大姐怎么还耍赖啊？

**坎吉拉**：哼！我在外面跑了一天，当然做得多，吃得多啦！

**伽菈波那**：……

**夏尔贾老师**：这些因为是人类而被遗弃、赶出来的孩子……坎吉拉能和他们玩儿得这么好，我真的很高兴……

**伽菈波那**：……

> 伽菈波那垂眼看着手中的星盘。

**伽菈波那**：如果她曾经……

**夏尔贾老师**：……？

**伽菈波那**：不……没什么。

> 她轻轻笑了一下，神情有一瞬间的恍惚。

**伽菈波那**：我想起来了，我妈妈也是这样的人。

**伽菈波那**：……夏尔贾，或许像你们这样的人，才是拯救我们的关键。

**伽菈波那**：刚才我又尝试了一次观测。情况确实不容乐观，但好在我依然能根据这些计算出具体的数据。

> 女人在地图上画了个不小的圆圈。

**伽菈波那**：只要我们能逃到这个范围外，就可以避开人员的伤亡……

**伽菈波那**：至于其他的损失……恐怕我就无能为力了。

**玛蒂尔达**：唔……

**玛蒂尔达**：基金会的飞艇已经在路上了，至少一定时间内不会缺少基础的水源补给。

**玛蒂尔达**：可问题是，这样的距离……

> 笔尖自地图上轻轻划过。

**伽菈波那**：这样的距离……就算是直线，我们带着老人和孩子也不可能在几小时内到达。

**玛蒂尔达**：呜……可恶，明明就差一点了……

**玛蒂尔达**：要是能藏到地底下的话……！

**鬃毛沙砾**：地底下……？等下！

**鬃毛沙砾**：我记得父亲曾教过我……在这间房子的下面，有一条连通着外部山林的隧道，目的就是为了应对灾难……

**伽菈波那**：隧道？

**鬃毛沙砾**：当时他教我这些，是为了让我以后能承担起管理村子的重任。如果我没记错，那片山林——刚好就在这片范围之外。

> 粗糙的指尖在红色马克笔的范围外轻轻地点了两下。

**伽菈波那**：这太好了……如果在隧道里的话，即便不足以及时赶到山林，我们也能避开陨石碎片造成的危险……

**鬃毛沙砾**：但是——

> 男人龇牙咧嘴地抓了抓胡子，脸上爬满了尴尬。

**鬃毛沙砾**：问题在于，想要进入隧道，必须得通过一扇门——事先声明！这是我爸的原话……

**鬃毛沙砾**：“只有被子民信任着的领导者才能开启”……的门。

**玛蒂尔达**：……

**伽菈波那**：……

**坎吉拉**：哦哦，“芝麻开门”！这下真的是寻宝啦。

> 沉默中，显然只有一无所知的孩童是快乐的。

**鬃毛沙砾**：噢，拜托，这真的很老土——即便在当年也很老土！我压根儿没信！

**鬃毛沙砾**：所以我小时候不信邪，偷偷尝试过无数次——没一次成功的！

**鬃毛沙砾**：当然，最坏的情况——就是我爸的话属实。

**鬃毛沙砾**：那问题可就大了！我可不认为我能打开那扇门！首先，我的个人意愿不足，其次，他们的信任——听听庭院里那些老头子的骂街声吧！

**伽菈波那**：唔……

> 伽菈波那侧耳倾听了片刻，承认他的话不无道理。

**伽菈波那**：即便如此……

> 她的手指在地图上轻轻点动，节奏越来越快。

**伽菈波那**：……

**伽菈波那**：我们要想办法把那扇门打开。

> 她抬头，望向一旁呆立的男人。

**鬃毛沙砾**：……？

**伽菈波那**：哪怕是用拳头捶……？

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：我不确定你这句是不是讽刺……

> 她不置可否，目光重新落回地图上。

**伽菈波那**：这是目前，最好的办法了。

> 庭院里侧的走廊上，有一处松动的地板——

> 将它挪开，沿着木梯向下，便能抵达隧道的入口。

**夏尔贾老师**：注意脚下……

> 众人在引导下缓缓进入了深处。

> 厚重的灰黄色石门中央，象的前足高高扬起——并且纹丝不动。

**伽菈波那**：……

**玛蒂尔达**：果然鬃毛沙砾说的咒语没什么效用啊。

**鬃毛沙砾**：哈哈，我早说过，这门从以前开始就和我无缘……

> 他略带尴尬地笑了笑。而身后，意料中的批判如期而至。

**老年村民**：嗤，沙尔玛家的小子能让人有什么指望……连自己家都保护不好，还来管别人的死活吗？

**村民**：噢，愿众神聆听我的祈祷，再次给予我们指引者……

**鬃毛沙砾**：……

> 瞧瞧，可以将人耳朵磨出老茧的抱怨，甚至音节都令人充满了——怀念。

**坎吉拉**：……

> 坎吉拉点着脚尖，节奏越来越快——这是不耐烦的表现。

**老年村民**：和人类接触那么多，我们已经……

**坎吉拉**：……

**坎吉拉**：你们……！

**坎吉拉**：——都给我闭嘴啦！！

**鬃毛沙砾**：……！

**众人**：……！

> 人群瞬间鸦雀无声。

> 怀念的氛围烟消云散，男人低头，女孩脸上的烦躁还未完全散去。

**坎吉拉**：天天就这么两句话，念念叨叨的烦不烦！

**坎吉拉**：还有你！

**鬃毛沙砾**：呃，啊？……我？

> 男人一愣，伸出手指着自己的鼻子。

**坎吉拉**：对，就是你！

**鬃毛沙砾**：我，我怎么……

> 女孩扬起头看着他。

**坎吉拉**：你平常不是话挺多的嘛，怎么现在倒是这么安静？哼……白长这么大块头……

**坎吉拉**：我真是搞不懂你，有不满就说出来啊，你在怕什么？

**坎吉拉**：你又不欠他们的！

**坎吉拉**：你看——

> 她伸出手，指着鸦雀无声的人群。

**坎吉拉**：你明明可以让他们闭嘴的！

> 鬃毛顺着她的手指望向那些熟悉的面孔。

> 他突然意识到，即便过了这么多年……他仍没忘记他们，哪怕一星半点。

**鬃毛沙砾**：……

> 曾经那些目光咄咄逼人，但如今，他们只是沉默着，避开了他的目光。

**坎吉拉**：喏，早这样不就好了？！我们应该把精力放到、放到最重要的事情上去！

**坎吉拉**：这可是“芝麻开门”啊！

> 坎吉拉满脸羡慕地嘟囔着。

**坎吉拉**：故事里，只有最聪明、最智慧的人才能打开它！怎么你反而在这里犹犹豫豫的……

**鬃毛沙砾**：哈哈……

> 像是看到了什么有趣的故事，鬃毛沙砾笑出声来。

**鬃毛沙砾**：小家伙，你觉得我是最聪明、最智慧的人？

**坎吉拉**：唔，我不觉得。

**鬃毛沙砾**：噢。

> 意料之外的回答让他垮下脸来。

**坎吉拉**：但你为什么要问我？这是属于你的门呀！

**鬃毛沙砾**：……！

**坎吉拉**：我的观点不重要，他们的观点也不重要——所以我说，你应该及时让他们闭嘴啦。

> 坎吉拉翻了个白眼。

**坎吉拉**：总会有故事为我准备一扇门的……到时候，我会用我的方式打开它！

**坎吉拉**：哼，能决定怎么开门的人，只有我自己……我的咒语肯定比“芝麻开门”更长——更酷——

**坎吉拉**：我才不羡慕你呢！

> 她赌气一般地背过身去，不再看鬃毛沙砾。

**鬃毛沙砾**：……哈，哈哈哈哈……唉，真有意思……看来我爸说得对，我可没什么做领头羊的天赋。

**鬃毛沙砾**：谢谢啦，孩子。

**鬃毛沙砾**：……呼！

**鬃毛沙砾**：是时候让这些咒语见鬼去了。

> 对，那是他父亲的门，是他的道路，他的方式——他的责任。

**鬃毛沙砾**：但现在站在这里的不是他。

> 他将声音抬高了些。

**鬃毛沙砾**：我不知道我父亲以前承诺过你们什么——但是很抱歉，说到底，我对你们那些老掉牙的想法从始至终一点儿兴趣都没有……

**鬃毛沙砾**：唔，可我该做点什么不一样的呢？

> 选一句咒语？唱一首歌？学山羊叫？

> 拳头攥紧，他莫名想起一句调侃。

**鬃毛沙砾**：……

> 对啊，哪怕是用拳头捶呢？

**鬃毛沙砾**：哈哈！

**鬃毛沙砾**：没错，现在站在这里的是我——而不是一个新的沙尔玛。

> 肩膀放松，站稳脚跟，上臂发力。

> 这才是他更擅长的事。

**鬃毛沙砾**：所以啊——

**鬃毛沙砾**：嗬！

> 那是他有史以来挥出的，最轻松的一拳。

> 似乎所有的包袱都在挥出的那一瞬间远离了他……那些早已放置在脚下的过去也随着这完美的弧线，彻底离开了他的视野。

> 噢……这扇门。

> 原来这样脆弱。

> 夜晚的山林静谧，其间一块不大的空地上燃起了几丛篝火。

**阿贾尔**：所以啊——这门今天我就算是捶，也会给它一拳捶开——！

**年轻村民**：哦！就是这里——好酷哦！

> 木棍轻轻一拨，篝火发出了清脆的噼啪声。

**伽菈波那**：看来蛮力破门在你的意料之外？

**鬃毛沙砾**：实不相瞒，我都做好被那扇大门弹开的准备了，就像我小时候一样四脚朝天……

**鬃毛沙砾**：但是，哇，回想起来，我自己也觉得当时真是太酷了——

> 男人兴奋地举起拳头，对着空气一阵手舞足蹈。

**鬃毛沙砾**：嗬！嗬！哈——！哦！

> 他心满意足似的收回拳头，又轻轻拨弄了一下篝火。

**鬃毛沙砾**：不过看来我爸的确是在哄小孩。

> 火苗在他的眼中跳跃着。

**鬃毛沙砾**：一些故弄玄虚的教导……无非是什么“足够的力量！”或者“责任心！”之类的……

**鬃毛沙砾**：这样拐弯抹角的表达方式，哈，确实是他会做的事！

**伽菈波那**：但是那扇门确确实实地开启了。

**伽菈波那**：这是个不错的结果——比起我的结局来说，要好一万倍。

**鬃毛沙砾**：哈哈，你离结局还早着呢！看你目前的状态，我觉得倒比最开始那副绷得紧紧的模样要好多了！

**鬃毛沙砾**：可喜可贺，可喜可贺……

> 老旧的村子自山林之上望下去，只有半个掌心的大小。

**鬃毛沙砾**：有遮蔽者，房门紧闭，将一切拒之门外……甚至是自己活命的机会。

**坎吉拉**：好啦好啦！绝妙的烤兔子！夏尔贾，给你吃第一口！

**伽菈波那**：无家之人……却拥有了属于自己的温暖。

**伽菈波那**：……

**伽菈波那**：……如果当初，有谁也给了库玛尔这样一个归宿，或许今天这样荒唐的事情就不会发生。

**鬃毛沙砾**：噢，我想她应该也不会太难过，没准儿正和咱们一样，坐在这样绝妙的角度，欣赏什么湿婆之舞呢！

**伽菈波那**：嗯，她确实会选择一个视野优良的观众席。

**鬃毛沙砾**：比起那些，我更想知道的是，她当时有没有说我什么坏话啊？

**伽菈波那**：坏话倒是没有……她只是承认了自己的报复心理……

> 她微微皱眉，希望能从混乱的记忆中拾起碎片。

**伽菈波那**：“……正如你们所说，是仇恨所致的报复心理吧。”

**伽菈波那**：……

> 她突然像是被篝火烫到了一般，迅速地从草地上爬了起来。

**伽菈波那**：“正如你们所说”？

**伽菈波那**：幻境中是不会有这样具体的……从理论上来说也不可能做到……

**伽菈波那**：这句话……她，她是从哪里听到的？
