---
title: "继承者"
chapter: "JMP-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-05 继承者

**坎吉拉**：嗝，吃得真饱……♪～

**坎吉拉**：嗯？怎么里面还是一点儿动静都没有？那家伙不会……真的被什么怪东西吃掉了吧？

**坎吉拉**：唔……呃……算啦！

**坎吉拉**：随便什么神，保佑那个傲慢的笨蛋已经顺利逃跑了——哦，并且没带走宝贝！

> 坎吉拉用裙角擦了擦嘴，朝石窟里迈进。

**坎吉拉**：悄悄地，悄悄地……哦？

**坎吉拉**：啊！那家伙还好好的——他们怎么在那么里面……而且还多了两个人？

> 她轻巧地爬上一块岩石。

**坎吉拉**：唔……嗯——！

**坎吉拉**：这里怎么多了那么多石头……啊……差一点点就能爬——上——去——

> 脏脏的脚丫努力地向上够着，试图攀上岩石上那个恰好的凸起。

**坎吉拉**：呜……？

> 有东西抓住了她的脚踝。

**坎吉拉**：什么东……

> 她皱着眉将目光下移——

> 那是一只断手。

**坎吉拉**：啊——！！

> 坎吉拉条件反射般猛地将腿踢了出去。

> 原本就布满裂痕的断手被甩向半空，在落地的时刻应声而碎，再没有了动静。

**坎吉拉**：呼……呼……

> 那是什么？谁的手？这里为什么会有手？

> 女孩的心脏砰砰地跳着。

> 她屏住呼吸，大着胆子凑到那些碎片前面去瞧。

**坎吉拉**：……石头？

> 犹豫再三，坎吉拉伸手试探性地触碰了一下石块，随即手脚麻利地将它们拼到了一起。

**坎吉拉**：……！

**坎吉拉**：这看上去像里面那些丑丑的怪雕像……这里的雕像……会动？

**坎吉拉**：哇哦……

**坎吉拉**：这就像，就像……！

> 女孩的眼中迸发出兴奋的光芒。

**坎吉拉**：就像那些书里写的事！

**坎吉拉**：对的，对的！那些“守卫财宝的石像”……

**坎吉拉**：瞧吧！我早就说那些都是真的！什么“吃掉城堡的巨龙”、“砸碎海洋的宝石”、“芝麻开门”……

**坎吉拉**：夏尔贾还骗我那些只是童话故事！

**坎吉拉**：怪不得多了两个人——他们就是“寻宝小队”！他们打败了这些“守卫”！

> 女孩兴奋且笃定地点了点头，对自己的想法深信不疑。

**坎吉拉**：噢，这太好了！只要我继续偷偷跟着，总能从他们的牙缝儿里取点“财宝”！就像卡希姆从斗上取下金币……

> 她被自己的发现鼓舞到了。

> 坎吉拉雀跃地转身，三两下就蹿回了那块岩石上，缓缓地靠近石窟深处的众人。

**鬃毛沙砾**：好的，好的……虽然你说的每个字我都听得懂，但是它们连起来怎么这么难以消化……

> 一片狼藉的石窟内，三人面面相觑。男人敲着脑袋，试图消化伽菈波那句子里的每一个单词。

**鬃毛沙砾**：你是说，库玛尔——那个我所认识的、从小到大只见过一面的姐姐……

**伽菈波那**：——也就是我大学的导师。

**玛蒂尔达**：还是个与重塑有关系的坏家伙？！

> 玛蒂尔达将手中的文件慢慢放下。

**玛蒂尔达**：……所以这个奇怪的增长曲线……天体能量的波动，是人为造成的？

**伽菈波那**：其实关于她与重塑的关联，我并没有十足的把握。但是……是的，你理解得没有错。

> 她轻轻接过了被重新整理好的文件。

**伽菈波那**：天体能量的波动来源于一颗未被命名过的天体……而它的存在，只有我和库玛尔两人知道。

**伽菈波那**：它曾是我们在班纳尔大学的研究项目。当时我们发现某些神秘学文献对研究非常有帮助……但后来……

> 伽菈波那轻轻摇了摇头。

**伽菈波那**：神秘学在人类科学的研究内是被禁止的。我们被迫离开学校后分歧越来越严重，她太过激进……总之，我们最终分道扬镳。

**伽菈波那**：但显然，她和我都没放弃对这颗天体的研究。我们时常能从天体的变化中察觉到彼此的存在。

**伽菈波那**：而我在一次观测时发现了它的异常——此前从未有过这样剧烈而特殊的波动。但等我终于找到她研究所的位置时，那边的人说她早就已经离开了那里……

> 她望向玛蒂尔达。

**伽菈波那**：……我们共同的熟人曾告诉我，她偶然见到过库玛尔……跟着重塑之手的人离开了。

**玛蒂尔达**：……！

> 伽菈波那摊开左手，掌心之上，躺着一个脏兮兮的石块。

> 它模糊的轮廓难以辨认，看上去似乎是一尊神像。

**伽菈波那**：我在她留下的东西里发现了这个——我刚刚比对过缺口，它确实来自于这个石窟，而且……与那颗天体对应的神秘学文献有所关联。

**伽菈波那**：但库玛尔从不出纰漏，这更像是她刻意为我留下的线索……

**玛蒂尔达**：唔……真是个奇怪的人……

**伽菈波那**：但从目前的情况来看……她显然不只“邀请”了我……

> 她扬起右手上拿着的那个被不甚爱惜的、皱巴巴的信封。

> 信封上面有着蓝色的邮戳，明黄色的蜡封上是一只象。而信封内，泛黄的信纸上空无一物。

**鬃毛沙砾**：哦，在我看来这比刚才那些会动的石像还要怪！

**鬃毛沙砾**：就像我说的，我是——嗯，现在应该说“几乎是”我家最后一个人了。

> 他指了指蜡封上威风凛凛的大象。

**鬃毛沙砾**：这本应该是唯一一个，属于所谓继承人的印章——但很不幸，我早就不小心把那个印章丢到了熊肚子里了。

**鬃毛沙砾**：而这个邮戳指向的位置，正是这个岩鸽都不来筑巢的石窟……

**鬃毛沙砾**：鉴于那只黑熊自己乘坐交通工具来到这里给我寄信的可能性微乎其微，我觉得我有必要亲自过来瞧瞧这个情况。

**鬃毛沙砾**：不过你说的有一个地方有点奇怪……

> 鬃毛沙砾看上去有点犹豫。

**鬃毛沙砾**：就我所知，我姐姐作为神秘学家是非常……“不合格”的——她几乎和人类没有一点儿区别！连使用最基本的神秘术对她来说都难如登天！

**鬃毛沙砾**：而这个——

> 他摊开双手，示意着地下七零八落的石像肢体。

**鬃毛沙砾**：这可不是一个普通的神秘学家能做到的事情……她可能操控这些东西吗？

**伽菈波那**：……她确实不能。

**伽菈波那**：但她知道方法，甚至知道了我不知道的方法……按理说，我们最多、最多只能创造出一些幻觉……

**伽菈波那**：尽管我不愿意相信……但如果真的是重塑给予了她帮助，这一切就是有可能的。

**鬃毛沙砾**：……噢，我忘了还有这一环。

**鬃毛沙砾**：好吧，我这边知道的只有——如果这封信真是她的“邀请”……那估计没我什么好果子吃了。

**伽菈波那**：关于她家里的事，我曾经有所耳闻……但我们的到来，应当并不是她的最终目的。

> 她转过身，郑重地面向玛蒂尔达。

**伽菈波那**：谢天谢地，在这里遇到了你……小姑娘竟然是基金会的调查——

**玛蒂尔达**：咳，咳咳，不，不用强调职位！每一位来自基金会的成员都有义务为了和平做出贡献——更何况是我这么出色的神秘学家！

**伽菈波那**：这真是太好了，看来娑罗室伐底还愿青睐于我……

**玛蒂尔达**：嗯嗯，是的，基金会有我这样优秀的学员真是太好了……

**伽菈波那**：——我以天文学教授及神秘学家的身份向基金会正式提出申请。

**玛蒂尔达**：嗯，嗯？

**玛蒂尔达**：伽菈波那小姐……？

**伽菈波那**：比起找到库玛尔和重塑，我们眼下有个更重要的问题。

**玛蒂尔达**：更重要？

**伽菈波那**：希望基金会可以协助我尽快疏散摩卢旁卡村的居民与游客，目前，那颗近地……不，不……它不算小行星……

**伽菈波那**：那颗我们研究的、无法以人类科学观测到的……天体，正以极快的速度接近该村，该星体的都灵危险指数为5，巴勒莫撞击指数预计为……0.01。

**玛蒂尔达**：什么？

**伽菈波那**：简单来说，烛星节的流星雨即将演变成一场陨石灾难。我近期曾尝试过向周边地区的机构寻求支援，但村子的地理位置特殊，不在昌迪加尔的辖区内。

**伽菈波那**：除此之外，该村的民众也拒绝信任一切与人类有关系的社会机构……

**鬃毛沙砾**：……

**伽菈波那**：好在现在距离烛星节正式开始还有几天时间，如果现在疏散这里的村民，一切都还来得及……我也会尽快找到库玛尔，阻止她继续——无论她要继续做什么。

**伽菈波那**：如果基金会同意支援，我将提供一切有效支持。

**玛蒂尔达**：所以，这，这才是……

**伽菈波那**：是的——现在看来，石窟里发生的事很可能只是她的一次实验……

**伽菈波那**：我不知道她究竟要用它做什么——但我不能看着她利用我们的研究、我们的心血做这种事。

**伽菈波那**：这毕竟与我脱不了干系……所以，我一定要阻止它的坠落。

**坎吉拉**：……！

**坎吉拉**：该死……

**鬃毛沙砾**：嗯？

**鬃毛沙砾**：你们有听到什么声音吗？

**坎吉拉**：嘿——！

> 矮小的身影灵巧且迅速地翻过墙壁，急匆匆地沿着街道往另一个方向跑去。

**坎吉拉**：呜……这是最糟、最糟的那种故事……！

**坎吉拉**：没有财宝就算了，怎么还……怎么还会有石头掉下来啊！

**坎吉拉**：呼……呼……得赶紧回去……

**坎吉拉**：……必须告诉大家！

> 她轻车熟路地转过几个弯，翻入一座破破烂烂的院子里。

**坎吉拉**：快，快跑……阿贾尔，你带着大家……

**坎吉拉**：呼呼……好累，喘死我了……

**？？？**：坎吉拉？

**坎吉拉**：……呃？夏尔贾老师？！你，你怎么找到这里的……

**夏尔贾老师**：我当然得在这里了。这里是你们的秘密基地，啊，是吧？

> 她伸出手去，将难得出现紧张神色的女孩拉到自己面前。

**夏尔贾老师**：擅自把别人的房子当作秘密基地——好啊……

**坎吉拉**：呜哇……不，不不，夏尔贾老师，你先不要急着训我，这次是真的有大事……

**夏尔贾老师**：抱歉，可爱的小糖饼。你的花招儿在我这里从没奏效过。

> 年轻的女人拎起捣蛋鬼的一只耳朵。

**夏尔贾老师**：教唆阿贾尔偷窃，闯入无人住的老屋，让我看看——口袋——果然！这是谁的皮夹？看来我教给你的东西都忘干净了？

**坎吉拉**：是，是！这些都是我做的！对不起夏尔贾，可是……快放我下来——现在再不跑就真的晚了！这个村子就要被毁啦！

**夏尔贾老师**：你又在胡乱说些什么？

**坎吉拉**：是真的，是真的！我像个蠢蛋一样一路从神庙跑回来，都忘了自己从辛哈大叔那儿借来了车——

**夏尔贾老师**：啊！你还去神庙偷吃了！你这小崽子……

**坎吉拉**：呜呜，我真的知道错了！但是这次你一定要相信我啊！其他人呢？他们都去哪儿了？得赶紧告诉他们，越快越好，最好能爬上今天的火车……

**夏尔贾老师**：唉，他们去街上做生意了……究竟是怎么回事——

**坎吉拉**：你听我说！

> 坎吉拉停下来，用手在半空中挥了个巨大的圆。

**坎吉拉**：我在神庙的石窟里被一个石头手拽住了脚腕！还遇到了“寻宝小队”！我偷听到了他们说话……

**坎吉拉**：他们说，在几天后的烛星节上，会有那种叫“陨石”的大石头掉下来——把村子砸平！

**夏尔贾老师**：唉，亲爱的，我说过那些只是故事……

**坎吉拉**：不是！是真的！那石像真的动了……

> 坎吉拉在这栋老屋里急得团团转，没留意到屋外的脚步声愈来愈近。

**鬃毛沙砾**：哦，这门锁都坏了。但没关系……这位置我绝不会记错，尽管库玛尔后来也没使用过几次，但是总比漫无目的地找——

**坎吉拉**：……！

**玛蒂尔达**：……

**夏尔贾老师**：你们是……？

> 隔着老屋院门，两队人马面面相觑。

> 玛蒂尔达的视线在沉默中滑向夏尔贾手中的皮夹。

**玛蒂尔达**：嘿！

**玛蒂尔达**：你手上的那个——那个是我的钱包吗？
