---
title: "以卵击石"
chapter: "JMP-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-12 以卵击石

**夏尔贾老师**：呼——

> 随着轻微的吐息，最后一盏星烛也熄灭了。

> 掩体背后，黑暗笼罩了下来。

**夏尔贾老师**：只要不被他们发现，目前我们就是安全的……

> 年轻女人将昏倒的妇人与女孩安顿在安全的阴影之后。

**吉娜**：呜呜……夏尔贾老师，我害怕……

> 女孩死死地握住了女人的手，如同抓着一棵救命稻草。

**夏尔贾老师**：不要害怕，吉娜。爸爸和爷爷不是和你说了吗？在这里好好等着，他们很快就回来，你哥哥也在帮忙……

**吉娜**：呜呜，可是……那些怪物好恐怖……妈妈，妈妈也……

**夏尔贾老师**：……唔。

> 女人回忆起目睹的惨状，不禁闭上了双眼。

**夏尔贾老师**：妈妈只是暂时晕过去了，你放心，她很快就……

**村民**：可恶，该死的怪物！

**重塑·门徒**：ㄠㄠ——！

> 男人念着咒语，舞动弯刀，试图与对面的怪物拉开距离。

**老年村民**：哼，肮脏的东西！

**村民**：父亲！他们的数量根本不见少……

**老年村民**：别窝窝囊囊的，拉杰什！拿出点男子汉的样儿来，哼，还要拜托人类小姑娘来帮我们……

> 弯刀向前飞去，一只带着黑色黏稠液体的手应声落地。

**重塑·门徒**：ㄝˋ……

**老年村民**：真是丢脸！咳咳……

**村民**：父亲，小心——

**重塑·门徒**：ㄡ——！！

**夏尔贾老师**：——老先生，小心背后！

> 身体比头脑先一步行动。冲出阴影的一瞬间，脑中的理性已发出了危险信号。

**夏尔贾老师**：……！

**重塑·门徒**：ㄡㄠˋ——

> 赤手空拳的人类对上重塑神秘学家——注定是以卵击石。

**鬃毛沙砾**：嗬——

> 最后一位重塑门徒应声倒地，连面具都碎成了可怜的两瓣。

> ——而男人维持着举着拳头的动作，显然连自己都没反应过来。

**鬃毛沙砾**：噢，真是……吓我一跳。

> 他低下头，对上夏尔贾同样有些惊惶的视线。

**鬃毛沙砾**：呼——！夏尔贾女士，我虽然很钦佩你的勇气，但这实在是有点太刺激了……

> 他收回手臂，心有余悸地擦了把汗。

**坎吉拉**：夏尔贾！

**夏尔贾老师**：坎吉拉……？还有——你们怎么找到这里的！

**坎吉拉**：对不起，夏尔贾，我不该跟你发脾气的！刚刚真的……差点吓死我了……呜……

**夏尔贾老师**：抱，抱歉……我身体不由自主地……

**老年村民**：嗯？等等，你小子……

> 老年人一把抓住了鬃毛沙砾的左臂。

**老年村民**：这个手……你，你是那个沙尔玛家的！

**鬃毛沙砾**：嘿！这不是卡塔尔叔叔吗——真是好久没见！

**老年村民**：你，你，你怎么——

> 老人的表情像是见到了活着的亡魂。

**鬃毛沙砾**：哦，卡塔尔叔叔，虽然我也很想和你们寒暄，但是情况稍微有那么一点紧急——

> 他热情地避开了老人的疑问。

**鬃毛沙砾**：简单来说，这个地方就快被陨石砸穿了～更坏一点的消息是，不出意外的话，意外会比基金会的救援先到——

**鬃毛沙砾**：但你们运气真的很不错——你们是第一批被我们找到的幸运儿！

**鬃毛沙砾**：来吧，上车，先去我的宅子里坐坐，我想卡塔尔叔叔甚至还记得路……

**老年村民**：什么？！那幢被烧过的老宅？！不，我绝不会——

**鬃毛沙砾**：噢，那抱歉了，叔叔——这次就算是用绑的，我也要给您绑过去。

**老年村民**：不——别——！你这大逆不道的小子——

> 村民们与他们的嘟囔声一起被塞进了车里。

**鬃毛沙砾**：好了——总之很高兴看到你没事，夏尔贾女士，但是抱歉，我们目前需要你的帮助。

**坎吉拉**：夏尔贾，我记得你很熟悉这里！

**夏尔贾老师**：是，是这样……

**鬃毛沙砾**：我们现在要把所有人——无论是人类还是神秘学家，都尽快转移到安全的地方。

**坎吉拉**：我想……你是最熟悉，也是最好的人选。

**夏尔贾老师**：我……

**夏尔贾老师**：……

**夏尔贾老师**：没问题，只要能帮得上忙——我一定不遗余力。

**鬃毛沙砾**：噢，真该让我父亲瞧瞧……这可比我可靠多了！

**鬃毛沙砾**：我早说过人类比神秘学家靠谱得多——唉。

**玛蒂尔达**：——别傻站着啦！

> 玛蒂尔达打开车门，着急地催促他们上车。

**玛蒂尔达**：嘿，快一点，你们几个！可没时间磨磨蹭蹭的！

**鬃毛沙砾**：好的——夏尔贾，麻烦你简单描述下周围的情况。我们需要尽快接到所有的人。

**鬃毛沙砾**：而我们要注意规划出最优的路线——尽可能地避开路上的那些怪家伙。

**鬃毛沙砾**：放轻松，如果实在避不开——我们就从他们身上开过去！
