---
title: "小守护者"
chapter: "JMP-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-09 小守护者

> 人们聚在院子里的大陶缸前。

**鬃毛沙砾**：你确定……你要用这个东西吗？

**伽菈波那**：怎么了吗？这罐子里的水刚刚好……我也正好能够进去。

> 鬃毛沙砾看着破败的陶缸与其中混沌成一片的落叶与脏污，沉默了片刻。

**鬃毛沙砾**：唔，你对实用性的追求比我想象的高。

**伽菈波那**：对了，还有……

> 伽菈波那将那枚毗湿奴神像交给了玛蒂尔达。

**玛蒂尔达**：咦？伽菈波那小姐，你不带着它吗？

**伽菈波那**：不……

> 她摇了摇头。

**伽菈波那**：鬃毛沙砾先生说过的话……不无道理。这是我们的底牌，它离库玛尔越远越好。

**玛蒂尔达**：唔……

**玛蒂尔达**：那伽菈波那小姐，你带上这个！

> 递过来的矿石晶莹剔透，仿佛一颗刚摘下来的星星。

**伽菈波那**：……这不是你的……

**玛蒂尔达**：我的灵摆！我珍藏的、纯度极高的珍品！这样好的水晶，我自己总共都没有几颗……

**玛蒂尔达**：我发现你所说的冥想理论，一定程度上和水晶占卜的某些理论根源非常相似～所以如果有水晶帮助你平衡磁场、引导灵知的走向……想必一切都会顺利很多——

**伽菈波那**：你……

**玛蒂尔达**：哼哼，不用惊讶，这是天才基本的反应速度！

**伽菈波那**：……

**伽菈波那**：……谢谢。

**鬃毛沙砾**：很好，看来不能理解“在水里冥想”这个行为的人只有我一个——但没办法，山岩就是多姿多样……

> 伽菈波那迅速地将腿探入陶缸内，如同感觉不到冰冷一般。

**伽菈波那**：好的……灵摆，还有足够多的液体……

**伽菈波那**：现在，只需要……

**伽菈波那**：——想着库玛尔。

> 卸掉双腿支撑的力，伽菈波那放任自己的身体滑入水中。

> 声音迅速地远离了她的世界。

**伽菈波那**：……

> 寒意没过头顶，自四面八方侵袭而来。

**伽菈波那**：哈啊……！

> 或真或假，亦虚亦实，世界重新浮现于眼前。

**伽菈波那**：……

**伽菈波那**：……果然，会是这里。

**伽菈波那**：我们第一次见面的地方。

> 眼前熟悉的石阶比记忆中的要长得多。粗砺的红色砖瓦，精心计算的圆弧，简塔·曼塔天文台每一处都有着独属于它的美感。

**伽菈波那**：呵，看来库玛尔为这场会面下足了心思。

**伽菈波那**：竟然在幻境里还原出了这些……

> 在顶端终点静立的身影就像一个黑色的奇点。

> 她知道那是谁。

**伽菈波那**：我心中的幻影，罢了。

> 左脚踏上了第一层台阶。

**伽菈波那**：……！

> 意料之中的困难出现在眼前。

**伽菈波那**：看来她把我小时候的样子记得很清楚。

> 拦在面前的身影，与她小时候的模样相差无几，总是紧攥着拳头，脸上的表情永远像是在对抗着什么。

> 而现在，“她”的愤怒或许来自于这场不请自来的入侵。

**幻影**：……！

> “她”朝伽菈波那奔去，灵活地挥动着拳头。

**伽菈波那**：唔，好疼……！

**伽菈波那**：我小时候的拳头，有这么坚硬吗？

**幻影**：出去，这不是你该来的地方！

> “她”驱赶着伽菈波那，体态明显受过严格的训练。

**伽菈波那**：啊……是的。妈妈曾教过我……对付那些坏小子的招数。

**幻影**：离开！

**伽菈波那**：……呃唔，真是……好奇怪的感觉。

**伽菈波那**：是库玛尔让你在这里的吗？让你保护着……这段时间的回忆？

**幻影**：……

**伽菈波那**：看来必须过了你这一关，才能前往我想要到达的地方。

**伽菈波那**：直面过去的幻影吧。

**幻影**：啊……

> 幻影消散了，又重新在远处聚拢。与此不同的是，“她”这次不再带有那样强烈的愤慨。

**幻影**：呵呵……

**伽菈波那**：……！

> 天文台的光影使“她”逐渐模糊，声音也愈发飘远。

**小伽菈波那**：从过去，到现在，到未来……

**小伽菈波那**：你所要执着的，追逐的，面对的……是什么……

**伽菈波那**：……

> 伽菈波那低下头，看了看自己的手掌。

**伽菈波那**：你还是像以前一样，总是问一些没有答案的问题。

**伽菈波那**：你认为我追逐的“应该”是什么呢？

> 她收起手指，将手轻轻握起。

**伽菈波那**：别想误导我，库玛尔。

**伽菈波那**：天文学这条路，从那天之后我就没有放弃过。

> 空旷的空间里，除了回音，什么也没有留下。幻影已经离开了。

> 她抬起头，看着几乎望不到顶的天阶。

**伽菈波那**：……继续前进吧。
