---
title: "篱笆墙之外"
chapter: "JMP-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-10 篱笆墙之外

**伽菈波那**：呼……呼……

> 从幼时，到少年，再到青年。也只有在不符合逻辑的幻境中，人才能有机会直面这样多的、来自过去的自己。

> ——并将他们一一击败。

**伽菈波那**：……20岁的我真够凶的。

> 伽菈波那揉着自己布满淤青的面颊。

**伽菈波那**：嘶……好真实的痛感。

**库玛尔**：你比我想的迅速，伽菈波那。

> 天文台顶端的风声凛冽。熟悉到不能再熟悉、甚至梦中都会见到的面孔，再一次地出现在了眼前。

**库玛尔**：我知道你会来的。

**伽菈波那**：库玛尔。

**伽菈波那**：我终于……见到你了。

**库玛尔**：我也很想念你，我的孩子……希望在我不在的日子里，你一切都好。

**库玛尔**：希望你还满意我的安排。这个地方的环境我一直很喜欢——而且颇具纪念意义，很适合寒暄。

**伽菈波那**：……我倒是希望你过得难受点，老师。

**库玛尔**：哎呀，你和我说话真是越来越不客气了。

> 伽菈波那抬头，打量着周围的环境。

**库玛尔**：别看啦，孩子。再怎么说我的研究也比你早了那么几年，在幻境中完美掩盖好现实中的踪迹，是最基本的技巧。

> 天空阴沉着，像是肮脏玻璃器皿的表面。

**伽菈波那**：可你竟然不肯在幻境里给自己一片星空。

> 对方沉默了片刻，轻轻摇了摇头。

**库玛尔**：……随时都可以见到的东西，没有必要。

**伽菈波那**：你让我过来，有什么目的？

**库玛尔**：……

**库玛尔**：我一向体恤你的努力，伽菈波那，就像当年我体恤我那个陌生的弟弟一样……哦，我想那封信成功寄到了，对吧？

**库玛尔**：不过你还是很聪明的……你没将毗湿奴带过来。不会有人给你提醒了吧？

**库玛尔**：算了，它本来就对我没什么用处。

**伽菈波那**：……我不明白。你为什么把他牵扯进来？

> 库玛尔身后，一个老式望远镜指向天空。

**库玛尔**：唔，或许……正如你们所说，是仇恨所致的报复心理吧。

**库玛尔**：我最开始的路，就被他们堵得死死的……尽管那孩子并不是始作俑者，但我的怒火总该找个人承担。

**库玛尔**：来吧，你还想知道什么——我现在都可以告诉你。你好奇的，你困惑的，你那小脑袋瓜儿永远琢磨不出来的事儿，我现在都可以告诉你了。

> 她温柔地笑着，话语却是令人熟悉的刻薄。

**伽菈波那**：你就不怕我找到你吗？

> 伽菈波那试探性地靠近一步。

**库玛尔**：找到我？哈哈哈——哦！你还是像纸一样纯真，我的伽菈波那。脑筋不够灵活的小家伙——不可能的。

**伽菈波那**：——这是你第一次质疑我的能力。

**库玛尔**：不，我怎么会质疑你的能力——你是唯一能赶上我脚步的孩子。

**库玛尔**：你只是……缺少了一点时间，以及缺乏了一点——良好的心态。

**库玛尔**：我早就试图纠正过这些，一些即兴演讲，你记得吗？很好的锻炼……

**伽菈波那**：……你……什么意思？

**库玛尔**：你或许太相信我会依靠重塑了。比起重塑，我更信任自己的手段——当然也更信任你。

**库玛尔**：……更何况我也看不上那些家伙。但好在我什么都不像，又最习惯于伪装——就像我当初在班纳尔大学当教授的时候一样。

> 库玛尔注意到伽菈波那一直盯着那个老式望远镜。

**库玛尔**：你怎么老看着这个？拿给你好了。

**伽菈波那**：……！

> 女人轻巧一抛，被她摘下的寻星镜稳稳当当地落在了伽菈波那的手中。

> 周围仍是不变的景色。看不出任何端倪。

**库玛尔**：怎么？你以为它像那些石像一样，是击破幻境的核心处？

**库玛尔**：虽然有点晚了，但我现在纠正你一点。

> 她就像她说的一样，十分贴心。

**库玛尔**：你没有追上“我”，也没有做出最优抉择……你只是追着那个名为“获胜”的饵一直走到了现在，帮我达成了我想要达成的一切。

**库玛尔**：——从你进来的那一刻起，我的目的就已经达到了。

**伽菈波那**：帮你……什么……？

**库玛尔**：你也知道，想要让幻境影响现实是很难的，毕竟，它就如同现实世界的倒影……

**库玛尔**：我费了好大力气，浪费了一尊神像——才让里面的东西，伸出一点点影子来。

**伽菈波那**：你是说，石窟里的……

**库玛尔**：是的。

**库玛尔**：而我需要的，是一个由外向内的力，彻底帮我打破这层难以单向冲破的薄膜。

**库玛尔**：毕竟镜子所映之物的能力有限，但如果镜子之外的现实有人来击碎它……那一切就容易得多了。

**库玛尔**：——这样幻境中的流星坠落之时……

**库玛尔**：在我们的现实世界，也会有一颗同样美丽的星星落下！

**库玛尔**：而这个击碎镜子的外力，真巧！正是现在你所做的这件事情。

**伽菈波那**：不，怎么会……

**伽菈波那**：所以我观测到的波动，甚至是那个基金会小女孩感受到的天体能量……那些只是幌子……

**库玛尔**：哦不，我得承认，那个小姑娘的到来属于意外事件……不过——你理解得非常正确！

**库玛尔**：要怪就怪你自己的——冠冕堂皇。你的救人之心终究输给了与我竞争之心——人命在你心里……并不如在我面前证明你自己重要。

**库玛尔**：我想像得到你有多么努力地在说服自己。

**库玛尔**：但你知道吗？其实你在想：“哦！库玛尔的神秘术连抬起个土块儿都困难，又哪里有能力做那些精巧的局呢？一定是依靠了重塑！”

**库玛尔**：别对自己这么没自信，你仍旧是我最好的学生——差那么一丁点智慧就能和我同台竞技的好同事。

**库玛尔**：这次你也没输给我的智慧——而是输给了一点我对你的了解。

**库玛尔**：……以及捕猎者的经验罢了。

**伽菈波那**：我在此之前，从未……从未将重塑与你……

> 无意义的辩白被堵在喉咙里，在天文塔顶端的微风中，伽菈波那觉得自己的呼吸震耳欲聋。

**伽菈波那**：所以，所以如果我这次没有来见你——

**库玛尔**：那我就棘手了。你们将享受一个快乐的烛星节，而我只能在你们不知道的阴暗角落里，哭丧着脸认输。

**伽菈波那**：你，你为什么——

**库玛尔**：哦，时间差不多了。这么重要的问题，下次记得早问，孩子。

**库玛尔**：不用感谢我的贴心，也别自作多情，解释这么多并不是为了你——我只是想要彻底的胜利。而你的绝望，正包含在这份胜利之内。

**库玛尔**：——你也知道，我的个人趣味向来烂得离谱。

**库玛尔**：回去享受你们的烛星节吧——好消息是你们也能和我一样，能亲眼见见那颗漂亮的星星长什么样子了。

**伽菈波那**：……！

**库玛尔**：<sprite=1><再见啦。>
