---
title: "泪水壶"
chapter: "JMP-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-08 泪水壶

**坎吉拉**：唔，痛……你这个包扎技术没问题吧？

**玛蒂尔达**：啊？你竟然敢质疑我！我的应急处理课程一直——经常是第一！喏，不痛了吧！

**坎吉拉**：唔……嗯。马马虎虎吧。

**玛蒂尔达**：呀，你偷了我的钱包的事我还没忘呢！

> 玛蒂尔达不满地在她伤口上拍了拍。

**坎吉拉**：哎，哎哎——痛痛，好痛！我不是道过歉了嘛……！

**玛蒂尔达**：哼，欠缺诚意！

> 玛蒂尔达将视线转向伫立在树下的两个人。

**玛蒂尔达**：只是没想到……

**玛蒂尔达**：车站附近还有这么宽阔的宅子啊……

> 巨大的菩提树伫立在宽阔的庭院中央。

> 尽管它的年岁看上去比照片中的那棵久远得多，但其树冠之上毫无一物，只挺拔着光秃秃的枝丫，仿佛一具被燃烧殆尽的尸骨。

**鬃毛沙砾**：老兄弟，没想到你还在呢……

> 男人粗糙的手抚上了同样粗糙的树皮。手掌之下，传来了微不可闻的龟裂声响。

**伽菈波那**：目前救下来的人都安置好了……没想到重塑之手的人有这么多……

**伽菈波那**：我还是第一次正面遇到他们……几乎完全不能沟通，真是难以想象。

> 伽菈波那看上去心有余悸。

**伽菈波那**：而且……在这里遇到了他们就意味着……

**鬃毛沙砾**：……库玛尔确实和重塑之手合作了。

**伽菈波那**：唔……！

**伽菈波那**：真该死……这下情况完全不可控了。

**伽菈波那**：石窟里的咒语……一定是那个咒语留下了痕迹，让她发现了我。

**伽菈波那**：可恶，她究竟有什么目的？

**伽菈波那**：难道她觉得我会阻止她……所以利用这些疯狂的东西在这个村子里大开杀戒？

**伽菈波那**：她就这么想——复仇？

> 伽菈波那感觉这一切如此荒谬。

**伽菈波那**：……即便我们已不再是一路人，我也很难相信她会做出这样的事。

**鬃毛沙砾**：……

> 毗湿奴神像的触感在柔软的掌心中格外突兀。

**伽菈波那**：可这份信任在事实面前……像个玩笑。

**鬃毛沙砾**：……仇恨确实会让人变成另一副模样。

> 鬃毛沙砾摇了摇头。

**鬃毛沙砾**：那并非是一种选择，伽菈波那，你无需为自己的信任懊恼。信任有迹可寻，仇恨却从不遵从逻辑。

**伽菈波那**：……

**鬃毛沙砾**：只要有一瞬的松懈，让那些念头钻入你的灵魂里……再摆脱它就难如登天了。

**鬃毛沙砾**：它会灼烧你的理智，人将因此退行为一只恶兽，直到忘却自己姓甚名谁。

**伽菈波那**：……

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：噢，别这么看着我，这不是在说她坏话！我印象里的姐姐还是个又酷又博学的家伙——当年的我确实被唬住了！

**鬃毛沙砾**：这些分析只是基于我个人的经验……我以前可比她离谱多了！

**鬃毛沙砾**：呃，我是说……谁没有年轻的时候……

> 伽菈波那摇摇头，发出一声叹息。

**伽菈波那**：无论如何……她已经开始行动了，而我们甚至不知道她在哪儿。

> 院子里的另一处却显得热闹非凡。

**玛蒂尔达**：那不可能！止痛只是暂时的，你的脚现在根本没法驾驶呀！

> 玛蒂尔达一把将站起来的黑发女孩摁回原本的座位上。

**坎吉拉**：可是夏尔贾她还在外面！她什么神秘术都不会……万一遇到了那些戴着面具的怪家伙就……

**玛蒂尔达**：就，就算你这么说，我也不能放——嗯？

**系统音**：SPF-I型便携联络装置已开启。检测到当前范围内有异常神秘术波动，正在分析……

**玛蒂尔达**：它自动……咦？

**系统音**：已核实异常神秘术波动来源。近似群集：重塑之手。偏差预计0.121%。已为您自动投放紧急支援申请。

**系统音**：已调整支援申请优先级，目前为——高。

**玛蒂尔达**：意思是……可以向基金会发出支援申请了？！

**玛蒂尔达**：太好了……各位，我终于联系上基金会了！

**鬃毛沙砾**：是吗？这真是个不赖的消息！

**伽菈波那**：可是重塑的人仍然活跃。

**伽菈波那**：这样下去，没等基金会的人带他们撤离，村子就要遭殃了。

**伽菈波那**：我们不能坐以待毙。

> 伽菈波那低着头，手指抚摸过那支眼镜腿的断痕。

**伽菈波那**：……我们还有一个办法。

> 良久的沉默过后，她犹豫着开口。

**玛蒂尔达**：唔？什么办法？

**伽菈波那**：……她能做到的事——我也能做到。

**伽菈波那**：只要我也进入幻境，说不定就能找到她的蛛丝马迹。

**伽菈波那**：因为，我也掌握着冥想的技巧。

> 伽菈波那的眼神聚焦在一块石头上，兀自沉入了自己的思绪里。

**伽菈波那**：对……没错，没错……我也掌握着冥想的……

**伽菈波那**：……需要什么？对了，水……足量的，能把我包裹起来的水……

> 她的眼神不自觉地游向了角落里巨大的陶缸。

**玛蒂尔达**：唔，伽菈波那小姐……？

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：不，不……请等等。

> 男人伸出手，在已经陷入了某种情绪的研究员面前挥了挥。

**伽菈波那**：……？

**鬃毛沙砾**：如果真的像你说的这样轻松，你为何不在最开始就去幻境里找她？

**伽菈波那**：……！

**伽菈波那**：我……

**鬃毛沙砾**：这是有一定风险的，没错吧？

**伽菈波那**：你是怎么知道的？

**鬃毛沙砾**：噢，一些直觉，或者说，经验……

> 他摆了摆手。

**鬃毛沙砾**：没有侮辱你的意思——但，你现在给我的感觉就像是那些被逼入末路的虎崽子……

**鬃毛沙砾**：这事儿显然没那么简单。

**鬃毛沙砾**：她既然可以“邀请”我们两个人来到摩卢旁卡……她就有能力再请你去她的“领地”做客。

**鬃毛沙砾**：——这很可能是一个陷阱，一个想办法把你困住的伎俩。

**伽菈波那**：……

**伽菈波那**：你想得没错，这确实有一定的风险。

**伽菈波那**：她目前拥有另外两尊神像作为锚点，现在的幻境，她才是主人。

**伽菈波那**：我无法预测即将发生什么……这也是我一直避免进入幻境的原因。

**伽菈波那**：但是……

> 伽菈波那抬头望向他。

**伽菈波那**：我们现在没有更好的办法了，不是吗？

**鬃毛沙砾**：哇哦，这个眼神……看起来你准备好要做些什么了。

**鬃毛沙砾**：但是——嗯——

> 男人摇了摇头。

**鬃毛沙砾**：不管你决定了接下来要干什么——以一位经验丰富的猎人来说，我个人是不建议你去做的。

**伽菈波那**：……为什么？

**鬃毛沙砾**：因为这是落入陷阱前的可怜动物最通常的反应。

**鬃毛沙砾**：它们走投无路，视野变窄，冥冥之中已知死局，却反而因此开始没来由地盲目自信，在没必要的地方孤注一掷……

**鬃毛沙砾**：相信我。

> 他难得地看起来有些认真。

**鬃毛沙砾**：我很能明白那种感觉，那种眼前只剩下一条独木桥的感觉——

> 女人盯着他的脸良久，最终还是摇了摇头。

**伽菈波那**：外面的重塑不知道会游荡到什么时候，还有一些村民没有被带回来。

**伽菈波那**：有些风险是必须的……在没有更好的道路出现之前，即便是陷阱，也有尝试的必要。

**鬃毛沙砾**：……

> 他注意到了女人因紧张而反复握起又张开的手。

**伽菈波那**：即便不能解决问题，也不会全无收获。

**伽菈波那**：况且……如果真的是陷阱，那就证明我一定会再次见到她。

**伽菈波那**：对我来说，这样直面她的机会……我渴望已久。

**鬃毛沙砾**：……

**伽菈波那**：自她走后，我一直在向着不存在的目标前进。

**伽菈波那**：我努力地观测夜空，记录下那颗星星……尽管我拼尽全力地寻找她，但我知道……这样漫无目的的努力毫无意义。

**伽菈波那**：我还记得那些日子，将近半途都是白茫茫的一片。可现在……

**伽菈波那**：现在……我，我感觉得到，我已经看到她的背影了。

**伽菈波那**：……诚然，这个机会出现的时机并不算好。

**玛蒂尔达**：伽菈波那小姐……

**伽菈波那**：但无论站在哪个角度，我不能放弃的理由都太多了。

**鬃毛沙砾**：……

> 鬃毛沙砾没有避开她直视而来的目光。

> 良久，他眨了眨眼睛，又败下阵来似的抠了抠脑袋。

**鬃毛沙砾**：唔……行吧，好吧……诶呀……

**鬃毛沙砾**：……如果你执意要做的话，我不会再拦你。

**鬃毛沙砾**：毕竟谁没跌过跤呢……而且，你说得对，我们目前确实没有更好的办法。

**鬃毛沙砾**：那句话怎么说来着？一分风险——一分收获！

**鬃毛沙砾**：只是你要知道，无论在里面发生了什么——请务必保护好你自己。

**鬃毛沙砾**：我们不能失去一个能把事情彻底解决的人。

**伽菈波那**：……我会的。
