---
title: "硕鼠的智慧"
chapter: "JMP-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-11 硕鼠的智慧

**坎吉拉**：唔……我的脚已经不痛了！

> 坎吉拉试探性地活动了下被包扎得严严实实的脚踝。

**坎吉拉**：……

> 然而无论是菩提树下盘膝而坐的男人，还是绕着陶缸不停打转的女孩——他们都没能分出精力去看一眼那个已经康复了的脚踝。

**玛蒂尔达**：她已经，已经进去了——四分二十六秒……

**玛蒂尔达**：唔，这是合理的数字吗？我记得选修课有提及过冥想的最佳时间……

**玛蒂尔达**：而且，伽菈波那小姐是在水下……

**鬃毛沙砾**：……

> 树下的男人双眼微阖。

> 喧闹声、脚步声、树干深处难以忽视的龟裂声，逐渐变成了熟悉的、火焰迸裂的噼啪声。

> 当通往对岸的道路，只有一条独木桥的时候……你很难再去选择其他的路程。

> 早已愈合的断肢处传来隐痛。

> 你不得不让自己迈出那痛苦的一步，然后在意料之内的重心偏移中，抱着绝望叱责自己的愚蠢。

> 是的，毕竟谁没跌过跤呢？

> 想必那时的自己，有着与她们同样的目光。

> 如果没有走上错误的独木桥，菩提树早应枝繁叶茂，投下庇护的浓荫。

**鬃毛沙砾**：……

> ——可又是否应以未至的“美好”来界定过去的对错呢？

**鬃毛沙砾**：……

> 但好在接下来你将重新落回坚实的土地。

> 站稳自己的脚跟。

**伽菈波那**：咳咳，咳咳咳——

> 沉寂了五分钟的陶缸倏然迸裂。水泄向四周，像是中央那个狼狈身影投射出的影子。

**玛蒂尔达**：——！伽菈波那小姐！

**伽菈波那**：……！

> 可怜的陶土缸变得四分五裂，浑浊的液体逐渐铺满整个地面。

> 女人的长发狼狈地贴在身上。

**伽菈波那**：快跑，咳咳——快，快带着所有人——呕——

> 她痛苦地干呕着，似乎这样就能将悔恨连同呕吐物一起赶出这个躯壳。

**玛蒂尔达**：你，你成功见到库玛尔了？！这是……

**伽菈波那**：我才是始作俑者……该死的……

**鬃毛沙砾**：……

**伽菈波那**：我——我太蠢了。我早该想到自己根本不是库玛尔的对手……

> 她知道那意味着什么——冲破了那层薄膜，就意味着那颗天体坠落的时间被缩短到了一个无法令人忽视的地步。

> 她痛苦地、无法自抑地评价着自己。

> ——或许就是今天，或许就是现在。

**伽菈波那**：说着为了救人，为了村子……到头来自己一个人……和她立的靶子打得起兴！

**伽菈波那**：把大家都……害了……

> 她看着自己的手指，指甲陷入松软的地面。

**伽菈波那**：……

> 视野内出现的，是一块皱皱巴巴的粗布。

**伽菈波那**：……对不起。

**伽菈波那**：我应该听你的。

> 她的头压得更低了。

**伽菈波那**：如果我更理智一点……放弃这条不可理喻的道路，不去尝试什么该死的“陷阱”……一切就都不会变成现在这个样子。

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：哦，你是这样想的？

**伽菈波那**：……

**鬃毛沙砾**：你说出这种话，有两种可能性。要么，这只是一次失败之后颓丧的违心之言——

**鬃毛沙砾**：可以理解，把一切问题揽在自己身上，确实可以让自己的愧疚之心好受一点。要么，就是你完全没听明白我的意思～

**伽菈波那**：什……么？

> 女人诧异地抬起头来，只觉得那轻松的语气仿佛是自己的幻觉。

**鬃毛沙砾**：别这么说，伽菈波那。还记得我说的吗？——你无需为自己的信任懊恼。同样，也不要因勇敢而谴责自己。

**鬃毛沙砾**：她是怎么说的？说是因为你的愚蠢才让大家都倒了霉？

**伽菈波那**：……

> 男人蹲下身，直视着对方眼中的自己。

**鬃毛沙砾**：得了吧！你我都知道，这不是事实。

**鬃毛沙砾**：勇敢还是鲁莽，谨慎还是退缩——这不全是行动前的定义，更多时候，它们是一切发生后，他人的总结。

**鬃毛沙砾**：好消息是，现在……还没到总结的时候。

**鬃毛沙砾**：要知道，被捕兽夹伤过的熊，是最令猎人恐惧的存在。

**鬃毛沙砾**：——无人能永恒立于捕猎者的位置之上，况且……

**鬃毛沙砾**：算计，说白了也是自然发展的一环！熊吃鲑鱼，狼食幼兔，而它们的皮毛到最后都会变成我们最柔软的毯子。

**鬃毛沙砾**：老虎有老虎的力量，硕鼠有硕鼠的智慧——你的胜利，不需要建立在她败北之上。

**鬃毛沙砾**：咬饵之后，才是角力的开始。

**伽菈波那**：……

**鬃毛沙砾**：所以如果你现在还站得起来，能厘清我们现在的状况——那就帮大忙了，毕竟听你的语气，我们不像是有继续冥想的时间了……

> 伽菈波那接过了那块粗布。

**伽菈波那**：……

> 她将脸埋入其中，狠狠地将它自眼眶抹过——脸上传来的刺痛教人立刻清醒过来。

**伽菈波那**：……

**伽菈波那**：上次用这样的东西擦脸，我还在和妈妈练习摔跤呢……

> 她深吸一口气，试着让理智重新夺回大脑的控制权。

**伽菈波那**：库玛尔……利用我打破了幻境与现实的界线，坠星很可能要提前了。

**玛蒂尔达**：什么？！就没什么办法能阻止她吗？

**伽菈波那**：如果能找到她本人……或许还有转圜的余地。但很抱歉，我在幻境中没有发现任何线索，现在——

**鬃毛沙砾**：而现在，这种像是被罗摩用弓指着一样的危机状况……比起留恋这个地方，不如早点保住那些我们能保住的东西。

**玛蒂尔达**：基金会给出的预计到达时间是……凌晨六时！唔，如果流星提前降落的话，这时间肯定不够……

**玛蒂尔达**：我们需要一个能抵挡——或者躲避流星的地方！除此之外，还要先把落单的村民集中起来。

**玛蒂尔达**：还有，还有……呜！实战演练的课程还教过我们……

**坎吉拉**：我也要和你们一起去！

> 黑发女孩一瘸一拐地走上前来。

**坎吉拉**：我和你们一起去……我更熟悉路程！况且……夏尔贾还没回来……

**坎吉拉**：如果她真出了什么事……我绝对不会原谅那时候的自己。

**玛蒂尔达**：……

**伽菈波那**：……唔。

**伽菈波那**：我要留在这里。

**坎吉拉**：嗯？

**伽菈波那**：如果可以计算彗星的伤害范围……我们或许能在彗星到来之前，撤到一个安全的位置。

> 女人把湿漉漉的长发向后一甩。

**伽菈波那**：硕鼠有……硕鼠的智慧。

**伽菈波那**：……我在尽力尝试了。

**鬃毛沙砾**：哈！别摆出这副表情——你可不是什么硕鼠，我瞧得出，你是货真价实的虎崽子……真正的硕鼠可在门外溜达着呢！

> 镌刻着层层保护咒的石门外，是一场预料之内的长线战斗。

> 他转过身去，有点局促地搓了搓手。

**鬃毛沙砾**：记得躲着点我打飞出去的东西——呃，很多时候，我真的不是故意的！
