---
title: "寻宝新骑兵"
chapter: "JMP-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-03 寻宝新骑兵

**坎吉拉**：哈哈！好嘞，坐稳了——！

**坎吉拉**：出发吧！

**玛蒂尔达**：哇啊啊——？！

**村民**：咳咳……又是你这个崽子！该死的，我都说了多少次了……辛哈怎么总是把这种惹人烦的人类玩意儿借给你！

> 明黄色的电动三轮在松软的路面上甩出一道优美的弧线，把路人的咒骂声遮掩在了黄灰色的沙砾里。

**玛蒂尔达**：好快，好快，太快了啊！

**玛蒂尔达**：呜哇哇哇！这是怎么回事啊——？！

**坎吉拉**：嘿！

> 三轮顶上的万寿菊挂饰在风尘中扬起花瓣。

**坎吉拉**：这才是刚开始呢！抓紧那根棍子——！！

**玛蒂尔达**：哇，哇啊啊啊——

**玛蒂尔达**：呼……呼……

**坎吉拉**：呜呼！客人，感觉如何啊？

**玛蒂尔达**：……

**玛蒂尔达**：呕……

**坎吉拉**：噢，真是抱歉，看来您还不太习惯这个。来，用这个擦擦……

> 玛蒂尔达抬眼看着对方递来了自己的裙角，默默地掏出了自己口袋里的手帕。

**坎吉拉**：如果您更愿意弄脏丝绸的话……那好吧！毕竟客人您看起来挺讲究的……

**坎吉拉**：喏——就是这儿了。

> 寺庙的石砖斑驳，显然是有了一定的年头，空气中的香料味湿润黏稠，几乎封住了呼吸。

**玛蒂尔达**：这味道，怎么这么……咳咳……

**坎吉拉**：饱满的白麝香与檀香，凝神静气的圣木与肉桂——唔，有没有感觉脉轮都打开啦？

**坎吉拉**：但我更在意的是——嗯……闻起来有很多芒果……真香啊。

> 坎吉拉大致扫了下石墙的高度，点了点头。

**坎吉拉**：很好……从这儿翻进去就可以了！

**玛蒂尔达**：翻进去？！我以为至少会有个隐蔽的旁门！

**坎吉拉**：想要看到不开放的石窟，总要付出点代价嘛！

**玛蒂尔达**：好啊，原来这就是你嘴里的“人脉”？

**坎吉拉**：嗯……哦～那是三轮车的部分，客人！这个村的电三轮再没第二辆这么快的了。辛哈大叔的那份和善可是用我牙缝中省出来的好处交换的～

**坎吉拉**：这还能省下一笔门票钱呢，客人您该夸赞我的路线绝佳才对！

> 黑发女孩毫无被拆穿的尴尬，甚至神色里还多了几分得意。她伸出双手，组合成了一个方便蹬踏的台阶。

**坎吉拉**：来吧，我想您可能不太习惯这些“粗鲁”的行……

**玛蒂尔达**：哼！

> 无视了那个“台阶”，玛蒂尔达径自伸直双臂，轻巧一跃。

**坎吉拉**：嗯？

**玛蒂尔达**：我不拿你的裙角擦鼻子可是为了你好，你竟敢小瞧我……这种高度对我来说，根本就是小菜一碟！

**玛蒂尔达**：怎么样？要不要我拉你一把？

> 金发女孩骑在墙头，得意洋洋地看着下面。

**坎吉拉**：……

**坎吉拉**：嘿！奇怪的家伙。

> 神庙内被浓厚的烟雾笼罩着，虔诚的信众穿梭其中。远远望去，烟雾变成了一群长了腿，富有着香料香气的云。

> 而两个小小的身影左右闪躲，鬼鬼祟祟地潜入了墙角的阴影之中。

**玛蒂尔达**：真不知道为什么要这么偷偷摸摸的！你别是什么骗……

**坎吉拉**：嚼嚼……

**玛蒂尔达**：喂，你手里……？！

**坎吉拉**：您也想来一口？过来祈福的家伙虔诚得很，带过来的果子不会差的……唔，和我猜的一样！这芒果真甜……

**玛蒂尔达**：你什么时候——你怎么能随便拿别人的贡品！

**坎吉拉**：不用在意这些小事情！曼咔，回来。

> 黑色的小蛇悄悄游上她的手臂。

**坎吉拉**：顺便一提，希望您不害怕蛇——我和别人比，稍微有些特殊……

**玛蒂尔达**：你指什么？哼，是指特别的粗鲁，还是特别地令我恼火？

**坎吉拉**：咦，您这就恼火——我是指，咳咳，我是一名……神秘学家。希望您不会被我吓得跑掉，放心，我属于里面比较……

**玛蒂尔达**：你在开玩笑吗？你看不出我也是一名优秀的——最优秀的那种——神秘学家？

> 玛蒂尔达激动地弹跳了一下，注意到人群，又不得不迅速蹲下身子。

**玛蒂尔达**：你果然是骗子！还说什么眼光好，看得出我的……

**坎吉拉**：嘿，这不怪我，您一点儿也不像！

> 坎吉拉抛掉手中的芒果核，略带惊讶地将玛蒂尔达上下打量了一番。

**坎吉拉**：我以为，除了我之外的所有神秘学家都会像……

**玛蒂尔达**：像什么？

**坎吉拉**：……像这里的村民，一些迂腐的老头子和大叔，见到人类总是大呼小叫，像是看到了讨人厌的猴子或是尖叫的鸡，甚至会把来帮助他们的人类赶出他们的地盘——

**坎吉拉**：不然您以为，为什么只有那个火车站光洁如新？其他地方的人类，早被他们赶走啦！

**坎吉拉**：我是因为……算了，总之，我从未想过除我以外还有……

> 女孩儿的声音逐渐放轻，脸上出现了一丝不解。

**玛蒂尔达**：哼，要我说，你只是读的书太少，见识不够多罢了！

**玛蒂尔达**：建议你跟着我好好学学，学习一下真正的神秘学家应有的姿态……

**坎吉拉**：哦哦，说得没错！曼咔说外面人不多！很好，挺胸抬头，就像咱们交了钱一样地走过去！

**玛蒂尔达**：……

**玛蒂尔达**：……你到底有没有在听我说话啊！

> 云雾缭绕之中，玛蒂尔达跟随着坎吉拉来到石窟口。

**坎吉拉**：很好，很好……像以往一样，一个人都没有！

**坎吉拉**：不过还是建议您小心行事，鉴于……嗯，挖掘总是要破坏点什么的——总之一定要破坏的话，别和我扯上关系就行！

> 玛蒂尔达抬头望去，全然没听进去女孩细碎的话语。

**玛蒂尔达**：这就是……“毗因陀之首”吗……

> 石窟的顶部像一口黑洞，不知延伸向何处，也不知会吞没什么。

**坎吉拉**：啧啧啧，黑黝黝的，看着真吓人。但这就是寻宝的必经之路，就像那句“芝麻开门”一样！不是吗？

**玛蒂尔达**：真不懂你一直嘟囔的寻宝究竟是什么……你不会是误会了什么吧？

**坎吉拉**：啊——您的意思，我很明白！放心，守口如瓶，我绝对不会说出去的。

> 她在嘴巴旁做了一个关上拉链的手势，真挚地点了点头。

**坎吉拉**：那么，我就不进去了，祝您一切顺利！

**玛蒂尔达**：嗯？虽然你总在嘟囔着些奇怪的东西，但终归是把我带到了目的地……那就这样吧！多谢你啦。

> 玛蒂尔达摆摆手，一边翻开着资料，一边转身向石窟内走去。

> 很快，那片深不见底的黑暗便隐去了她的身影。

**坎吉拉**：衷心地祝福您，勇敢的客人！不论是巨蛇还是巨龙，如果您真找到了传说中的宝藏，我们就一定还会再见面的～嘿嘿～

> 脚步声层层回荡在窟内，仿佛一首音律不齐的打击乐。

**玛蒂尔达**：这个壁画……看起来真的和那个神话有关系！资料在……这儿！让我看看……

> 在视线所能达到的尽头，巨大的浮雕壁画赫然其上。

> 女孩快速地翻动着笔记的纸页。

**玛蒂尔达**：找到了！……“彗首降世之初，毗因陀之首以北有石生长……”

**玛蒂尔达**：“石之子，处处生足，处处生目，并阿修罗之相，使致人之子庇佑之处倾塌……”

**玛蒂尔达**：哇……真厉害，说不定这就是某种神秘动物的起源……

**玛蒂尔达**：“彗首”……也就是说……天体能量的最佳修习时间，是要等到流星降落的时刻？

**玛蒂尔达**：“继而彗发临地，人子没入虚妄域，因欲而堕……”

**玛蒂尔达**：“……因妄念而不可回。”

**玛蒂尔达**：妄念啊……嗯，感觉在修习前还是得先进行冥想才好……

**玛蒂尔达**：“万物终于彗尾，皆……”

> “咚！”

**玛蒂尔达**：……！

> 回响消失了。

> 身后，只有无尽的黑暗。

**玛蒂尔达**：是我听错了吗——

**玛蒂尔达**：……！是真的有声音。

**玛蒂尔达**：出来！是谁！

> 声音在石窟中仍只是被荡了一层又一层。

> 无人应答。

**玛蒂尔达**：……不对。

**玛蒂尔达**：这个雕像，刚刚是这个姿势吗？

> 就在玛蒂尔达犹疑的时候，视线中的石像动了起来。

**玛蒂尔达**：呀！

> 那些或作佛观，或盘踞而坐的石像扭曲着，挣扎着，自墙壁上探身而出。

**玛蒂尔达**：不好！赶紧离开这里……

> 玛蒂尔达试图转身向外跑去，地板却如同正在被收起的地毯一般迅速后撤。

**玛蒂尔达**：什——呜啊！好痛！

> 她感觉自己的下巴狠狠地在岩石上磕了一下。

> 一只手臂，两只手臂，更多的手臂自石像两侧分裂开来，每一只掌心内都嵌着一颗明润的眼珠。

**玛蒂尔达**：这是……这是什……

> 细微的响动，让每一道视线都集中到了仰倒在地面的女孩身上。

**玛蒂尔达**：呜，呜……快点，振作起来！要把平时所学的东西，全，全都用上……！
