---
title: "观星者们"
chapter: "JMP-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-01 观星者们

**？？？**：……关于类星体，我们有以下假设……

> 会场内座无虚席。

> 呼——

> 讲台下方的黑暗翻涌着。那些质询的，审视的，或许在镜片后的目光滑出了黑暗。

> 仿佛我们曾在塔顶观测到的，那些几光年外的讯号。

**？？？**：……很好。

**？？？**：根据光谱红移，施密特博士初步推算它的退行速度可达到光速的六分之一……

> 第三页……第三页我记得我放在……

**？？？**：……通常，我们认为恒星黑洞是恒星坍塌后的遗骸。

> 红色的粉笔在黑板上的圆圈周边留下了一圈嶙峋的痕迹。

**？？？**：它们相互斗争、吸引、融合，最终成为超大质量黑洞——也是其周围星系内恒星的最后归宿……

> 啊，第三页在这儿。是库玛尔给我调整的位置吗？

> “于那时日，混沌中空无一物。存在者与非存在者皆无，无至上之域，无大气，无天穹。”

**？？？_1**：“无死无生，无昼无夜。”

**？？？_2**：类星体之中……正发生着一场近似于超新星爆发的剧烈活动。

**？？？_2**：它吞噬恒星……

**？？？_2**：其生成的气体云在引力作用下又将重新耦合——

**？？？_2**：诞生出新的恒星。

**？？？_2**：它是由恒星的尸骸融成的墓茔。

**？？？_2**：——却亦是恒星诞生的摇篮。

> 风，草地，新鲜的空气，这里是个并不隐秘的好去处。

> 今日的夜空格外的晴朗，群星闪烁，清晰可辨。

**？？？**：成功的演讲，伽菈波那。

> 熟悉的声音与步伐节奏，无需回头，脑海便能浮现出那抹身影。

**伽菈波那**：感谢你难得的夸奖。

> 她伸出手去，仿佛能碰到繁星。

**伽菈波那**：没想到你离开这么长的时间，回来第一件事就是亲自来看我出糗……

**伽菈波那**：你知道，我并不擅长这些……我现在仍认为自己在第三部分的一处用词不够精准。

**？？？**：哦，但你也知道，我无法抗拒这样美妙的观众席——

> 身侧草丛窸窣作响——有人并排躺了下来。

**？？？**：既能与讲台上的瞩目者心照不宣，又能清晰地感受周围的窃窃私语……

**？？？**：置身事内的绝佳观景位，正如同我们在这个星球上去观测宇宙里的一切！

**伽菈波那**：唉。比起评判你的个人趣味……库玛尔，我认为之后的观测仍需要做一些细节上的调整——

**库玛尔**：我有个建议——这会儿放下工作如何？就好好儿地、单纯地看看这些星星……往那边躺躺，这草怎么像松针似的扎人……

**伽菈波那**：……在你离开的这几个月里，研究所的达恩曾来过。看他的态度，似乎已经对我的人类身份起了疑心。

**库玛尔**：……

**伽菈波那**：这样下去我们很有可能被踢出这个原本属于我们自己的项目……

**伽菈波那**：关于那个特殊天体的观测资料我已经全部销毁了……至少这样可以暂时确保观测方式只有咱们两人掌握。

**伽菈波那**：……

> 长久的沉默。伽菈波那微微侧头望向身侧。

**伽菈波那**：看你的表情……我做错了什么吗？

**库玛尔**：不，以研究项目的角度来说，你做得很好——不过我对此早有预料。

> 她的声音出奇地平静。

**库玛尔**：我们不总是这样？偷偷摸摸、躲躲藏藏，做一些——完全与世无争的研究。

**库玛尔**：……你知道吗？我真的有些厌烦了，厌烦这些“星际尘土”之间的无聊斗争，明明死了之后都会变为这个偌大宇宙的一部分……

> 她深深叹了口气。

**库玛尔**：……算了，这又不是第一次。反正我无论在哪边都不受欢迎。

**伽菈波那**：……

**库玛尔**：嘁，说起这个……

> 她显然因为这个话题被勾起了更不好的回忆。

**库玛尔**：我那对父母——我和你说过的，那对因为我见鬼的薄弱神秘学家血统而抛弃我的父母……

**库玛尔**：如今……他们竟然感到对不起我！

**库玛尔**：更离谱的是——我那个傻弟弟竟然一无所知……甚至没认出我是他姐姐！

**伽菈波那**：……你这次回乡见到他们了？

**库玛尔**：见？不，亲爱的，我是去——反正不是为了听人忏悔去的！我没在乎过那些。

**库玛尔**：我只是去处理些小事……而且很顺利。

> 她似乎感到了安心。

**库玛尔**：顺利到……我把我能做到的，都做到了。

**伽菈波那**：……？

**库玛尔**：伽菈波那，如果……

> 一阵风吹过草地。纤维细碎的摩擦音清晰地传入耳中。

**库玛尔**：如果有一天，我们能亲眼看到那个天体，能触碰到它的话……我一定——

**伽菈波那**：库玛尔？

**伽菈波那**：你在说什……

> 女孩倏地支起身子，试图看清身旁的人。

> 可对方的面容就像是隐藏在黑色的浓雾之后，令人无法辨认。

**库玛尔**：把他们*……&%……都*&*——！

**伽菈波那**：库玛尔！

**伽菈波那**：……！
