---
title: "银手镯"
chapter: "JMP-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-07 银手镯

**坎吉拉**：快点，阿贾尔！叫上那些家伙也来！开着三轮赶紧去车站……我的大篷车上还能塞下几个！

**阿贾尔**：好的，坎吉拉大姐!

**坎吉拉**：不，等等，夏尔贾呢……怎么那么久？她没跟你们一起吗？

**阿贾尔**：她……我刚刚看到夏尔贾老师去了村子的那边……

**坎吉拉**：那边？那边我记得是……

**坎吉拉**：……啧！

**夏尔贾老师**：先生，您一定要相信我……

> 年轻的女人轻轻晃了晃脑袋，脸上写满了恳求。

**夏尔贾老师**：您一定要尝试说服您的父亲，这次与以往情况不一样……

**村民**：唉……夏尔贾，不是我不愿意和我父亲去说。

> 男人弯腰，将手中的蜡烛安置在地上，与台阶前的蜡烛群组成了整齐的一列。

**村民**：这已经是你第……不知道多少次来找我了。我父亲那边……就因为我让吉娜跟着你念那些乱七八糟的书本已经骂了我好几回！

**村民**：你知道，就那些人类玩意儿……

> 他皱着眉头，满脸不悦。

**村民**：你看，现在，她妈妈在厨房也少了个好帮手——烛星节的星烛甚至要我亲自来准备！

**村民**：不管你这次说什么，我都不会再接受你的建议，我劝你在我父亲出来之前尽快离开。你也知道他看到人类会发什么样的疯……

**老年村民**：嘿，拉杰什，你和谁嘟嘟囔囔呢——你，怎么又是你？！

**夏尔贾老师**：老先生，您先听我说……这次事态紧急，我……尽管我没办法与您细说，但这个村子就快被陨石毁了，您一定要带着家人尽快离开……

**老年村民**：去去，这样的话术你们至少用了十几回。别以为我们不知道你那点小心思，想让我们从这儿挪走？门儿都没有。

**村民**：父亲……您也别这么说，您也知道夏尔贾她一直……

**老年村民**：这儿没你说话的份！你走不走？不走我就要……

> 老人抄起了门框处的扫帚。

> 没人注意远处越来越清晰的奔跑声。

**坎吉拉**：喷吉！拦住他！

**喷吉**：嘶——

**老年村民**：唔啊啊！哪里来的小鬼……你……你怎么敢帮着人类……

**夏尔贾老师**：坎吉拉！

**坎吉拉**：怎么，我不帮她，我帮你这种猪猡吗？不识好歹的老家伙！

> 黑发女孩挤进二人中间，像只鳞片立起的小蛇。

**老年村民**：你——

**坎吉拉**：夏尔贾帮了你们多少次，吉娜跟夏尔贾又学了多少东西！你们只知道天天抓着她找麻烦，把神秘学家、人类挂在嘴边！

**坎吉拉**：你爱跑不跑！夏尔贾好心帮你们，一个两个不识好歹！让星星把你们都砸死算啦！

**坎吉拉**：我们走！

**夏尔贾老师**：真是抱歉，这孩子——

**夏尔贾老师**：啊！

> 坎吉拉没再说一个字，她一把抓住夏尔贾的手腕，用尽全身的力气拉着她离开了。

**夏尔贾老师**：坎吉拉，停下，别，你拉疼我了……！

> 女孩收住脚步，胸膛因为愤怒剧烈地起伏着。

**坎吉拉**：……你都被他们那些人欺负多少次了，为什么还要过去找不痛快？

**夏尔贾老师**：坎吉拉……

**坎吉拉**：你明明，一直是为他们好……他们怎么可以这样对你……你，你不要管他们了！快和我走，我这边还留了你的位置……

**坎吉拉**：车站每天进出火车的时间都是一样的！我记得很清楚……很快会有一列火车离开这里，现在一切都来得及……

**夏尔贾老师**：……

**夏尔贾老师**：坎吉拉，你先深呼吸——你听我说。

> 年轻的女人察觉到了女孩的情绪。她微微蹲下身子，轻轻地拉着她的手摇晃。

**坎吉拉**：……

**夏尔贾老师**：我知道你是为我好，为我着想，才对他们说出这种话，我不怪你。

**夏尔贾老师**：但是，如果我也做了与他们同样的事，就这样眼睁睁地、放任他们失去性命——

> 她斟酌着词句，像是每次为他们讲解英语单词一样尽可能放慢着语速。

**夏尔贾老师**：尽管我愤怒的情绪如此合理，可是这样，我与他们又有什么区别？

**坎吉拉**：……！

**夏尔贾老师**：无论是我帮助你们，还是我现在——你眼中的，“拯救”他们……这都不过是在践行我自己的意志罢了。

**夏尔贾老师**：仇恨是不会无故停止的，坎吉拉，总要有人从自己开始停止这一切。

> 女孩仍旧困惑的目光在夏尔贾的脸上停留了片刻，缓缓移到了自己的足尖。

**坎吉拉**：……不，我不懂……

**坎吉拉**：我在……我们在你眼里，就如此不重要吗？

**夏尔贾老师**：怎么会！你怎么会这样想？你们是我最重要的孩子……你们……你们都是我的宝物啊！

**坎吉拉**：你已经不是第一次选择他们了……

**坎吉拉**：每次遇到问题，你总是优先考虑那些家伙……

> 她明白这不是夏尔贾的错。

> 但这并不能缓解一份被拒绝的酸涩。

**夏尔贾老师**：……

**夏尔贾老师**：坎吉拉，你……

**坎吉拉**：我，我是不识字，但我已经不是个小孩子了。如果可以……我宁愿自己也不是个神秘学家……这样我和你，和阿贾尔他们就一样了……

> 这个时候并不适合说这些。

> 坎吉拉试图努力忍住那些在眼眶里汹涌的泪水。

> 但她实在太害怕失去夏尔贾了。

**夏尔贾老师**：坎吉拉，不哭，坎吉拉……

**夏尔贾老师**：原来你一直……噢，小家伙……你跟我们就是一样的呀！我们就是你的家人……

**坎吉拉**：不，夏尔贾，你，你不懂……咳咳，嘶——别再说这些了，我，我不可能听得懂你的大道理，但你绝不能留在这里！

**夏尔贾老师**：……

**夏尔贾老师**：抱歉，坎吉拉……

> 她鲜少感觉拒绝的话语如此难以启齿。

**夏尔贾老师**：我承认，他们的行为确实有些不可理喻……但就如同我刚才说的，现在不是计较这些的时候，你知道吗？那是生命，坎吉拉，我不能……

**坎吉拉**：……

> 那份酸涩在胃部翻涌着——促使着坎吉拉做出冲动的决定。

**坎吉拉**：你，根本没把我的话听进去……

**坎吉拉**：算了！那你就去当你的救世主吧！我们自己走！

**夏尔贾老师**：坎吉拉！

> 挽留的手终究没能阻止她。夏尔贾只得眼睁睁地看着女孩消失在自己的视野里。

**坎吉拉**：呜呜……呜……

> 女孩趴在方向盘上，用力地吸着鼻子。

**坎吉拉**：我，我再也不要管她了！

> 疾驰的车子停了下来，这个与小村格格不入的车站再次出现在了视野里。

**坎吉拉**：阿贾尔——！辛哈大叔——！

**坎吉拉**：奇怪，人呢？车站怎么静悄悄的……上午还有很多人啊……

> “吧嗒。”

**坎吉拉**：……这，这是……

**重塑·门徒**：ㄨㄛㄛ——！

**坎吉拉**：……！

**坎吉拉**：这……怎么会有这么多……血……

> 戴着面具的骇人怪物摇晃着，穿梭于车站的石柱间。

**坎吉拉**：不……阿贾尔——辛哈大叔——

**阿贾尔**：嘿，坎吉拉大姐！我们在这儿……那边危险，快藏过来！

> 柱子旁冒出一个机灵的脑袋。

**坎吉拉**：……！

> 趁着无人注意，坎吉拉踮起脚迅速地穿过车站。

**坎吉拉**：哇，吓死我了……还好你没事，这边发生了什么啊？

**阿贾尔**：不知道！突然来了一群戴面具的恐怖家伙，火车月台那边就站着好几个！

**阿贾尔**：他们莫名其妙地出现在这里……毫无道理地开始攻击旅客……

> 小男孩似乎是想到什么，忍不住打了个寒噤。

**阿贾尔**：不过好事是，在他们过来之前，已经有不少人离开了……唔，这都多亏了夏尔贾老师……

**坎吉拉**：……

**阿贾尔**：但是我们为了等你们没赶上……对了，你怎么自己过来了，夏尔贾老师呢？

**坎吉拉**：……她……

**阿贾尔**：嘘——他们要过来了！

**阿贾尔**：绝，绝对不能被发现……

> 他瑟缩成一团，口袋里的东西顺势滑落。

**阿贾尔**：啊！糟糕，我的……

> “叮。”

> 银色的手镯在地上行进了一道迂回的弧线。

> ——清脆的声音在静谧的空间里震耳欲聋。

**坎吉拉**：——你怎么这时候还带着那些货物啊！

**重塑·门徒**：ㄏㄜˋ——ㄜˋ——！

**坎吉拉**：——跑！

**重塑·门徒**：ㄨㄚˋㄠˋ——

**坎吉拉**：阿贾尔，小心！呃唔！

**阿贾尔**：坎吉拉大姐！

> 锋利的咒文擦着坎吉拉的肩膀划过，留下一道深深的伤口。

**坎吉拉**：痛，嗷哇哇，好痛！喷吉，咬他们！

**喷吉**：嘶——！嘶……

**坎吉拉**：你们躲到大篷车里去，我还能应对——呃啊！

> 又一道咒文掠过她的脚踝，女孩一时重心不稳，摔倒在地上。

**坎吉拉**：痛，痛死了！

**坎吉拉**：这下完蛋了，绝对要死了……

**玛蒂尔达**：弹无虚发——！

**坎吉拉**：嗯？

> 坎吉拉泪眼朦胧地抬起头来，略显昏暗的视野里，毛绒绒的浅金色脑袋分外显眼。

**玛蒂尔达**：呼，呼……赶上了，还好赶上了……

**伽菈波那**：这边还有人！我们先带她走。

**鬃毛沙砾**：这周围很快就不安全了，但这附近……我知道一个地方，先带他们来这边！

**重塑·门徒**：ㄨㄛㄛ——！

**玛蒂尔达**：哼，脏兮兮、一点儿都不优雅的坏家伙们……玛蒂尔达打你们连香汗都不会出！

**玛蒂尔达**：——愿和平与我们同在！
