---
title: "交织线"
chapter: "JMP-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/JMP-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# JMP-04 交织线

**玛蒂尔达**：哈……哈……痛……好痛……！

**玛蒂尔达**：怎么……怎么会有这么多的石像……！

> 暗黄色的石雕如同野草，仿佛有着无尽的生命力，倒下一个，就有更多新的自各处诞生而来。

> 布满尖碎石子的地上，玛蒂尔达捂着自己的腰间吃痛地喘息。

**玛蒂尔达**：不行，不行……得赶紧想想办法……

> 鲜血像是止不住一般自指缝间涌出，生命力似乎与血液一起从躯体中被抽离了出去。

> 面前的石雕高高举起了手中宝伞。

**玛蒂尔达**：不，不可以……！

> 女孩的双手被血液浸润，几乎握不住手中的水晶球。

**伽菈波那**：站起来！

**玛蒂尔达**：嗯？

> 无力的四肢突然在瞬间充满了力量。

**玛蒂尔达**：啊！

> 玛蒂尔达整个人如提线木偶一般不受控制地向上弹起。

**伽菈波那**：做得好……小占卜师。

**伽菈波那**：&

**玛蒂尔达**：腿怎么自己……血和伤口……消失了？

**伽菈波那**：闭上眼睛，什么都不要看。

**伽菈波那**：幻觉会摧毁你的意志。

**玛蒂尔达**：什么？刚才的居然是……

**伽菈波那**：%

**玛蒂尔达**：哈……哈……

> 石窟内恢复了最初的阴冷黑暗，仿佛什么都没发生过一般。

> 玛蒂尔达低头反复确认着自己的双腿，将大腿拍得啪啪作响。

**伽菈波那**：……

> 然而，它们光滑，灵巧，无比健康——除了被拍打出来的轻微的红印，不曾受过任何伤害。

**玛蒂尔达**：为什么会这样……难道那是某种致幻的神秘术？

**玛蒂尔达**：你，你是车站里的那个……

> 她抬头，看向一旁伫立的女人。

**伽菈波那**：看来我们有一部分命运纠缠在了一起，孩子。

> 伽菈波那轻轻地露出一个安抚性的微笑。

**伽菈波那**：你怎么会来这样的地方？这里应当不会对游客开放……

**玛蒂尔达**：我……

**伽菈波那**：……！

> 石窟深处的黑暗微不可察地扭曲着。

**玛蒂尔达**：它们……又出现了！

**玛蒂尔达**：这次也是幻觉吗？

> 手，手，和更多的手。熟悉的暗黄色雕像像是某种刚冲破卵壳的新生之物，黏着撕扯着自黑暗中剥离出来。

**伽菈波那**：不，不对。

**伽菈波那**：……请站到我身后来。

> 女人的声音里带着一丝困惑。

**伽菈波那**：它们看上去……是实体……？

**玛蒂尔达**：——小心，它们过来了！快躲开！

**伽菈波那**：咳咳，你没事吧？

> 伽菈波那拉着女孩掩藏在岩石后方，她的手指小心翼翼地拨开金色的头发，一道伤口裸露了出来。

**伽菈波那**：……这不再是幻觉了。

**伽菈波那**：这下糟了。可恶！库玛尔是怎么做到的……

**玛蒂尔达**：呜——！好痛……这一切都是怎么回事？我只是来……

**伽菈波那**：抱歉，但现在不是解释的时候。

**伽菈波那**：你看，我们就快到出口了，你记住，出去之后尽快离开，离开这个村子，不要再……

**伽菈波那**：——！

> 话音未落，她如同感应到了什么，护住女孩的头部迅速地向侧方滚去。

> 巨大的岩石落下，用以躲藏的岩石应声化为了一摊齑粉。

**伽菈波那**：……

> 石窟在石像的攻击下颤抖着。

**玛蒂尔达**：呜……

**？？？**：嘿——

> 陌生的声音自身旁擦过。

**？？？**：——当心头顶！

> 玛蒂尔达感觉怀抱紧张似的收紧了一些。

> 略微眼熟的身影轻巧地攀上石像高处，挥出了拳头。

**？？？**：——嗬！

> 石像的左脸飞了出去。

**？？？**：啊哈，还挺结实！原来这石像还会自己动……老爹可没告诉过我这个。

**？？？**：再来——！

> 被男人击碎的巨大石像崩落开来，无数大块的碎石坠向地面。

**？？？**：喔！这也太危险了——

**？？？**：唔——！抱歉啦，虽然你们看着很酷，但你们也太不友善了……

**？？？**：……哈！

**玛蒂尔达**：哇哇！

**伽菈波那**：……

> 伽菈波那轻轻拉住玛蒂尔达，向右前方挪了下步子。

> ——紧接着，碎石擦着她们的发梢，狠狠地砸向了她们前一秒驻足的地方。

**玛蒂尔达**：……呜！

> 石窟内终于回归了安静。

> 被击落的石像碎片形成了一座小丘。

**？？？**：唔呃——嘿！

> 眼前的大块岩石被丢到一边，男人从碎石里探出头来，扑落着肩膀上的尘土。

**？？？**：呼——！压死我了……

**？？？**：嘿！你们没事吧，这些东西真是太吓人了！

> 他摇摇晃晃地从石堆上滑下来，向着玛蒂尔达她们的方向靠近。

**？？？**：不过……或许你们知道这些东西是从哪儿来的吗？我刚走到门口就差点被它们敲碎脑壳……

> 男人的动作不算快，但嘴上却一刻都没有歇着。

**？？？**：唔，我有十一……或者是十二年没回这儿了？刚回来就遇到这个，真是个惊喜，是吧？

**玛蒂尔达**：……？

**伽菈波那**：……

**玛蒂尔达**：他在和我们说话吗……？

> 男人在玛蒂尔达眼前站定，突然微微皱起眉头。

**？？？**：哎……等等。

> 那团眉毛迅速地松开，高高扬起。

**？？？**：你不是那个在车站被人偷了东西的小家伙嘛！还记得我吗？

> 男人胡乱抹了一把自己的脸，试图让玛蒂尔达看得更清楚些。

**玛蒂尔达**：噢……哦……！

> 玛蒂尔达想起了那个在火车站的巨大身影。

**玛蒂尔达**：是你……！被那个扒手咬了一口的大叔！

**？？？**：噢，没错，那一口咬得非常实在……

> 他咧开一个笑容。

**？？？**：真是令人惊喜的巧合——虽然这环境有点尴尬，但咱们没得挑……

**鬃毛沙砾**：哦，自我介绍一下，我叫鬃毛沙砾，虽然之前没帮成你，让那个小崽子跑没影了……但看来这次还挺成功的！

**玛蒂尔达**：哦，呃……

> 玛蒂尔达心有余悸地瞟了一眼脚边的碎石。

**玛蒂尔达**：……或许算成功……吧？

**伽菈波那**：抱歉……

> 站在一旁的女人微微抬手，打断了二人的谈话。

**伽菈波那**：我想目前这里的安全或许只是暂时的，尽快离开这个地方应当是更稳妥的选择。

> 她的语速比原来快了一些。

**伽菈波那**：不，不仅是指离开这个石窟，实际上……你们似乎是这里的游客？我更希望你们可以在这几天离开这个村子……

**玛蒂尔达**：嗯？

**伽菈波那**：我知道这有些奇怪，但请你们先相信我——

> 她略带匆忙地将手探入风衣的口袋，试图拽出一叠文件。

**伽菈波那**：嗯？该死，我的证件去哪儿了——啊！

> 手指一滑，文件散落一地。

**鬃毛沙砾**：哦，哇哦，哦……不急，女士，不急……慢慢来，我们在听。

> 鬃毛沙砾也跟着弯下身来，帮助对方将那些纸张重新规整到一处。

**鬃毛沙砾**：啊，你的证件在这儿！伽菈——波那小姐？拿好了……

**伽菈波那**：谢谢……

> 伽菈波那伸手去接，意外的是，对方却没放松手上的力道。

**伽菈波那**：……？

> 鬃毛沙砾一脸不可思议，抬手指着女人的腰间。

> 她顺着目光看过去，断了一只镜腿的玳瑁色眼镜正如往常一样挂在那里。

**鬃毛沙砾**：这是……我绝对没认错……

**鬃毛沙砾**：库玛尔的东西怎么会挂在你身上？

**伽菈波那**：……！

> 她下意识地捏紧了证件。

**伽菈波那**：你——你认识库玛尔……？

**玛蒂尔达**：嗯？库玛尔？谁……？

> 玛蒂尔达将滑到远处的文件拾了回来。

**玛蒂尔达**：而且你们俩怎么停下了……不是说要先离开这里吗？

> 她困惑地嘟囔着，自顾自地拾起地上的最后一张纸片。

**玛蒂尔达**：好的，一个也没落下！我看看，这边是第一页，第二页……

> 纸张被展平，颠倒，翻动，快速地回归到自己本来的位置。

**玛蒂尔达**：第五……嗯？

> 熟悉的内容让翻动的动作停滞了。

**玛蒂尔达**：哦……？

> 那是一张数据分析图，周围的字迹娟秀，却显得有些匆忙混乱，甚至有些字眼的旁边还被打上了问号。

**玛蒂尔达**：这是有关彗星能量的……这不就是我想修习的那个吗？！

**玛蒂尔达**：嗯嗯，没错，这部分的神秘学能量分析和我查到的几乎一致……

**玛蒂尔达**：可它看上去……

> 统计图里黑色的曲线形成了一个令人不安的陡峭的趋势。

> 玛蒂尔达的目光飞速地下滑，直到页脚处的最后一个标注了问号的单词。

**玛蒂尔达**：……“重塑之手”？

**玛蒂尔达**：什么……？！
