---
title: "同路人"
chapter: "LAFP-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LAFP-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LAFP-13 同路人

**哑谜**：维吉尼亚密码。凯撒智慧的多重应用。

**哑谜**：在已知密文的情况下反推密钥，卡西斯基测试最合适的应用场合。

**哑谜**：通常情况下，密钥不会太长，这段密文里一定重复使用过它。

**哑谜**：找到相同的字符组，再从它们的距离来推算密钥的具体长度……一定是倍数。

> 他已经许久没有处理过类似的问题了。

> 这个谜题很简单。简单到他曾将解答思路当作一个巧妙的小把戏向家人讲解。

**哑谜**：我把德语字母字频表存在哪个文件夹了？

**哑谜**：先计算重合指数，然后依次往后尝试。嗯，拉普拉斯的计算机运转速率应该很高。

**哑谜**：最后，只需要挑出那个看起来最具意义的明文……

**哑谜**：好了。

> 他拿起眼前的装置。

**哑谜**：这竟然是在我的观测下生成的答案。

**哑谜**：真遗憾，不是“壁球”或者“答案”这种无聊的文字游戏。

**哑谜**：Zukunft.

> 金属熔化为柔软的液体。难解的字符纷纷剥落。

> 他解开了密码。

> 它回报以一个难以承受的真相。

**哑谜**：呃……！

**哑谜**：这是……

> 即使他已经看不到那些神秘学的辉光，疼痛仍再次在眼眶燃起。

> 视野模糊了。密码学家的胳膊开始颤抖。周遭的一切如同被压扁的纸盒，开始向内猛然挤压。

**哑谜**：这种强烈的神秘术波动——我见到过——

**哑谜**：该死，必须先——

> 那些金属重新恢复了原状。秘密只向他袒露了一瞬，这一瞬便无可抵挡。

> 这层锁并不是为了隔绝知识，而是为了保护狂妄无知的人。

**哑谜**：我一定见过类似的东西，我……

**哑谜**：我——在那一次，在他们尝试着念出咒语的时候——

> 最初的圆。

> 奇迹的绳结。

> 你至死也不能忘记的——

> 密码学家飞快地敲打键盘，从科算中心的数据库里调出资料。

**哑谜**：“——在特定地区检测到浓度极高的非对称核素R。”

**哑谜**：“经检验，其浓度不受任何外界因素影响。”

**哑谜**：“这些区域并无特定分布规律，地质勘探结果也并无共同点。”

**哑谜**：“就现有的研究来看，这些区域的神秘学波动与霍夫曼结生效时的波动类似，它们具有相同的震颤频率……”

**哑谜**：“部分观点认为，这是一种对至高存在的崇拜带来的庇护。正如阿派朗学派因对无限定者的信仰而免于雨水冲刷……”

**哑谜**：“诺谛卡小姐曾描述过地母信仰。这很可能与她遭受的异变有较高关联……这些地区都有过持续较久的神灵崇拜记录……”

**哑谜**：哈哈……！哈……

**哑谜**：“至高存在”？“神”？

**哑谜**：如果有一种描述世界的，统一的理论……一定连所谓的神也应被纳入其中！

> 在无形的丝弦的控制之下。

> 密码学家向前倾身，慢慢地将头埋了下去。他注视着手里冰冷的金属核心。

> 疑惑与嘲笑化为了愤怒。愤怒在转瞬间变成某种更为强烈的冲动。

> 求知欲。

**哑谜**：……还真是一份慷慨的协助。

**露西**：你带回来的消息很有趣，希曼。

**助理希曼**：Z女士对科算中心一直秉持着友好合作的态度。这应该并不在您的意料之外。

> 机器的显示屏闪了闪。这是她最新学会的又一种表情符号，几乎等同于人们常用的“眨眼”。

> 数据分析表明，它能活跃气氛，表达亲近，尤其匹配朋友间的交谈。

**露西**：我并未料到会有一份如此特殊的研究材料送往拉普拉斯。

**露西**：借着“玩具箱”核心中的那一小段内容，我们能探索到更多与“暴雨”直接相关的信息。更有望完善免疫术式。

**露西**：另外，报告里提到，阿德勒研究员和兔毛手袋研究员合作研发出了针对苦目树提取物的解毒剂。

**露西**：——我应该没有用错称呼，对吗？

**助理希曼**：是的。您的数据损伤已有相当程度的缓解。

**助理希曼**：尽管其中仍有大量内容，以我们目前的能力暂时无法修复，但这也只是时间问题，露西女士。

**露西**：好的。之后我会申请开始处理一些更为复杂的科研任务。

> 机器认真地点头。

**露西**：我已经构思好了对于阿德勒研究员信件的回复。

**露西**：首先，解毒剂无疑是一项应用价值极高的发明。苦目树提取物将进一步发挥它的作用。

**露西**：但它的测试手段是不合规的。这违反了《拉普拉斯职员实验操作条例》的第51条与第106条。

**露西**：在恭喜阿德勒研究员正式就任负责人的同时，我必须一并告知他，原则上他将因为违规而登上本月的公示榜。

**助理希曼**：也就是说，大家会看到他的就任公告与违反实验条例的警告书并列在一排。

**助理希曼**：从估算结果来看，这件事有92%的概率发生，接近必然。

> 助理微笑着接过话。

**露西**：嗯。还有一件事我不理解。

**露西**：难道科算中心最近有大量的富余纸张？事实上，这些消息完全可以从通讯设备发送给我。

**助理希曼**：也许是因为书信这一载体往往显得更为正式。

**助理希曼**：您对这项任命还有其他看法吗？是否需要关注阿德勒研究员上任后三个月内的表现？

**露西**：不必专门验证这一点，希曼。

> 机器的显示屏又闪了闪。她轻轻触摸桌面的信纸。

**露西**：我仍在转动。因此，我知道仍有人在尝试解答各种未明的问题，探求所有尚未知晓的原理。

**露西**：我们仍然走在前进的道路上。
