---
title: "回旋"
chapter: "LAFP-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LAFP-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LAFP-02 回旋

**？？？**：——该死的，你没长眼睛吗？！

**基金会职员**：你们拉普拉斯的秩序规范到底怎么回事？是你先在走廊上狂奔！

**基金会职员**：等等，你是——

> 他看清了对方胸前满是牙印的工牌，明智地把不礼貌的措辞都吞了回去。

**基金会职员**：兔毛手袋研究员？

**兔毛手袋**：嗯？很好！听上去我的名字已经响彻整个基金会。

**兔毛手袋**：我急着去取样本，找乌尔里希去那边的研究室，找哑谜去他的办公室，找我就快滚，自己换个时间。

> 它往职员身后瞧了一眼，突然提起了兴趣。

**兔毛手袋**：喔——让我猜猜！你们终于看不下去，打算给这地方塞上一个新任负责人？

**兔毛手袋**：还是哪位大发慈悲的老板批准了新实验楼的用地申请？

**兔毛手袋**：再或者，要向这些好使唤的研究员们下达指令，修一艘诺亚方舟？

**兔毛手袋**：听听我的建议吧！重启苦目素的食用研究，好在事情最糟糕的时候还能尝到点甜头！

> 职员尴尬地摆着手，试图加快步子摆脱难以处理的麻烦。

**基金会职员**：按照规定，那是需要严格审批和管控的项目……我——我无权答复！

**基金会职员**：我得立刻把资料送给哑谜先生——我不会再打扰您了！

**兔毛手袋**：啧。

> 一个小金属罐抛向了慌张的职员。

**基金会职员**：……？

**兔毛手袋**：把这个捎给他，盯着他吃下去！我的审批单已经等了30个小时，现在只有让他自己体验这份说服力了！

**兔毛手袋**：需要急救就按墙上的按钮。别按红色的。

> 来不及等待回复，兔毛手袋很快就拐进了下一个路口。

> 等待职员的只有远处紧闭的大门。

**哑谜**：我明白了。你可以走正式流程投诉兔毛手袋研究员。

> 他将那个小金属罐随意地搁在了手边，接着抓起桌上的某样东西。

> 一枚纸团精准降落在职员脚边的废纸篓里。

**哑谜**：它的诉求已被这位更慷慨的审批员受理。

**哑谜**：而你刚才提交的内容，按照目前其他项目的进度，会在大约69个工作日后得到答复。

**基金会职员**：这是紧急任务，先生！

**哑谜**：完全理解。我也很遗憾这个机构不是一个许愿机。

**哑谜**：如果你实在着急，把手里的东西放在左边那堆纸上。注意别碰倒其他东西。

**基金会职员**：那么，最快能——

**哑谜**：52个工作日。

**哑谜**：原则上，我直接负责的部门只接受“暴雨”应对相关的研究任务。分析完成的数据才会交到我们手里。

**哑谜**：你需要的数据处理和样本分析会交由其他小组进行，但这里没有闲着随叫随到的研究员。拉普拉斯科算中心也从来不是一台基金会专属的计算装置。

**哑谜**：有任何异议或是特殊情况，就提交给总负责人好了。

**哑谜**：遗憾的是这个位置至今空置，而我也只是代为处理没人在意的各种文件和事务。你恐怕很难插上队。

**哑谜**：出去的时候记得关门。

**基金会职员**：……

> 出乎意料的是，职员没有进行一番激烈的辩论。但也没有挪动脚步。

**哑谜**：门开着，你显然有独立移动的能力，以及辨认方向的智能。

**？？？**：很高兴看到你还保持着活力，阿德勒。

> 研究员惊愕地抬起头，熟悉的身影走入室内。

> 看清来人后，他终于放下了手里的笔。

**哑谜**：哦，还是位老朋友。这次你又打算替康斯坦丁取走什么东西？

**哑谜**：上一次拿走的报告想必让你们很满意吧。如果看上这些废纸堆中的任何一张，也请自便。

> 他摊开手，用力拍了拍旁边垒成小山的文件。

**Z**：这次就不必了。如果之后有需要，我会再来拜访。

**Z**：马克。关于外勤人员配给品的调整方案，还有些细节要麻烦你去确认。

**Z**：乌尔里希先生和希曼女士会抽出十五分钟左右时间。在三号会议室。

**基金会职员**：好的。

> 门合上了。

**哑谜**：——你知道希曼女士今天会回来？

**哑谜**：大部分人都认为她是露西女士的专门助理，应当一同到司辰的箱子里休养。

**哑谜**：看来基金会对拉普拉斯的关注不比对重塑之手少。

> 研究员讥讽地笑了笑。

**哑谜**：在一部分人看来，科学疯子和神秘学疯子差不多，前者的优点只在于可以提供些可普及的小发明。

**Z**：你仍然在以一个研究员的身份思考这些，阿德勒。

**Z**：每个研究员都想要一间独立的、清净的实验室。这是相当简单的愿望，但它并不像想象中那样容易实现。

**哑谜**：你应该不会专程过来进行说教。

**哑谜**：发生了什么？

**Z**：乌尔里希应该告知过你在南极发生的事。

**Z**：不久前，委外合约小队和其他调查员收集到的情报送到了。

**Z**：这次回溯将我们带到了1920年。也带来了一场不该存在的战争。

**哑谜**：“暴雨”绝非完全精确的程式，历史记载也常有谬误，以现有的理论体系而言，神秘学仍然保有部分模糊和不可知的特性……一点误差不该令你们意外。

> 尽管如此，研究员还是接过了那叠报告，快速地翻动着。

> 渐渐地，他的神色严肃起来。

**哑谜**：——这样的误差规模，不符合此前已有的任何模型。

**哑谜**：那场洪水冲毁了过去至少三分之二的研究结果！

**Z**：我们一直努力追赶着时代变化的速度。也早就习惯了被它突然远远抛下。

**哑谜**：哈……因为没有“习惯”的人都没法再开口说话。

> 一声嗤笑。

**Z**：突然间的倾覆一直都很难以面对。

**Z**：有过头一次，之后的会稍稍好接受一些。但仍有很多人提出异议。

**Z**：他们正在为是否要进入备战状态召开数不清的讨论会。

**哑谜**：科算中心并不是一个军火库。

**Z**：较为激进的那部分人提出，既然长久以来对“暴雨”的研究会被这样突然地推翻，那么就应该重新规划对其的投入。

**Z**：而拉普拉斯科算中心的总负责人长期缺位，神秘主义团体“洛伦兹研究所”也从未被合理管控。有理由认为，这导致了研究效率低下。

> 她打量着研究员的神情，知道对方已经猜出了自己的来意。

**Z**：为了更好地确保对科算中心的支持工作确有价值，应该由基金会派遣一位受认可的负责人……

**哑谜**：绝无可能。

> 研究员攥紧的拳头最终没有落在桌面。

> 他咽下了愤怒。此刻愤怒毫无作用。

**Z**：我并不认同这种观点，也不赞同科算中心应该被完全纳入基金会的管辖之下。

**Z**：但实际情况是，除去精密的机械以外，由一位人类就任管理者，的确更有利于说服所有人。

**Z**：——这正是我今天前来的原因。

**Z**：如果在这段短暂的混乱中，科算中心能拿出有说服力的新成果，将会很有帮助。

**Z**：当然，不论如何，我都会在会议上表达我对科算中心独立运作的支持。

> 研究员注视着曾经的同僚。他们短暂地共事过，那已经是太久远的过去。

**哑谜**：你希望科算中心倾向你，或者“你们”？政治那一套？

**哑谜**：你指望一群科学家将时间花在大谈局势和规划上，对着一堆粘土模型指手画脚？

> Z女士并没有直接回答这个问题。

**Z**：我希望你们能继续研究缪斯三世送来的“玩具箱”。借助它的模拟交出报告，并查明它模拟能力的来源。

**Z**：《雨前漫游指南》能反驳那些关于科算中心缺少避险规划的指责，而“玩具箱”核心的秘密，也许正是你们需要的“新成果”。

**哑谜**：……我明白了。但理由呢？你不会是出于无缘无故的同情才提供帮助。

**哑谜**：你对这座银色大厦到底抱持着什么看法？一种怀念，还是某种对科学的理想主义？

> Z女士略作停顿。随后，她提起了过去常被讨论的话题。

**Z**：我仍然相信，也许会有一种理论。它包罗万象，能描述一个统一的宇宙。

> 研究员愣了愣，随后叹了一口气。

**哑谜**：在这件事上，人们的进度是在绕了一个整整十年的大圈子之后，重新回到十一维。

**Z**：嗯。但这不意味着过往的努力毫无作用。

> 她站起身，主动结束了这场谈话。

**Z**：司辰希望能尽快得知外部时代的情况。有了分析结论后，请第一时间通知我。

> 研究室的门又一次合上了。

> Z女士站在走廊上，抬头望着这座陌生的银白色大厦。

**Z**：科学家……

**Z**：……能成为政治家吗？
