---
title: "夜间攀登者"
chapter: "LAFP-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LAFP-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LAFP-08 夜间攀登者

**阿德勒**：你又要出门爬山了吗？

**阿德勒**：这次是哪儿，瓦茨曼山，还是内贝尔峰？

**格蕾塔**：不，这次是西班牙，比利牛斯山脉的最高峰——阿内托峰。

**阿德勒**：你刚结束外派任务吧，休息了一天就恢复精力了吗？

**格蕾塔**：只是去摩洛哥协助建立神秘学家档案管理系统而已，我在飞机上就已经睡够了。

**格蕾塔**：那你呢？看你的样子，又在熬夜研究？

**格蕾塔**：不过我听说过拉普拉斯的人都喜好昼伏夜出，看来你不必特地花时间适应他们的节奏。

> 通宵的工作让阿德勒略显萎靡，唯独那双眼睛却亮得出奇。

**阿德勒**：天才的想法都会在夜晚迸发——一句诗性至极的感慨，但我更认为这是理性的经验总结。

> 格蕾塔耸耸肩，并不打算在这个问题上如父母那般啰嗦。

**格蕾塔**：记得——

**阿德勒**：我知道，修剪草坪。

**阿德勒**：……

> 注意到这阵沉默，格蕾塔再次缓下了关门的动作。

**格蕾塔**：你似乎还有话想对我说。

**阿德勒**：这个月是建立神秘学家档案，上个月是协调神秘学家纠纷，为基金会收拾烂摊子。

**阿德勒**：其余的也不必举例了。格蕾塔，这就是你在基金会的主要工作，就像老妈永远都在清理门后的灰尘——

**阿德勒**：日复一日，年复一年。但这是关上窗就能解决的事。

**格蕾塔**：我明白你有多不乐意一直偷偷地、反复地帮她清理了，但这句话不要让老妈知道。

**格蕾塔**：只是，阿德勒——你的意思是，永远都要关上窗吗？

**阿德勒**：不，我的意思是……

> 格蕾塔摆了摆手。

**格蕾塔**：我的确没有和你好好说过，我为什么会选择加入基金会。

**格蕾塔**：当然，外派调查员的工作如你所说，流程繁杂，情况大多数简单到并不需要一颗天才的大脑。

**格蕾塔**：事件的复杂程度取决于交涉官员的态度。全看他们是否乐于摒弃繁文缛节与空泛套话。

**格蕾塔**：如果从功利的角度判断，这也是不理智的选择，毕竟它的升职前景也十分有限。

**阿德勒**：那你为什么还在坚持？

> 弟弟的执拗不解意味着这不会是一场短暂的对话。

> 她看了一眼墙面的挂钟，犹豫片刻，拎了拎肩上的背包。

**格蕾塔**：阿德勒，你听说过乔戈里峰吗，或者K2峰？

**阿德勒**：仅次于珠穆朗玛峰的世界第二高峰。

**格蕾塔**：没错。我很喜欢K2峰的称呼，以数字和字母组成，直白、赤裸、简洁，不需要任何多余的修饰，恰如它“残暴巨峰”的原始形象。

**格蕾塔**：攀登这座山峰的死亡率远高于攀登世界第一高峰，只要做出了攀登的决定，就已经将生命托付给严酷的自然抉择。

**格蕾塔**：就算在登山俱乐部里，除却对攀登者决心的称赞，我相信大部分人依旧在感叹“这是在找死”。

**阿德勒**：……我不明白你提到这个的含义。

**格蕾塔**：站在K2峰顶点俯瞰的景观，与你现在、在哥廷根大学里、在任何其他地方所看到的景观，都不会一样。

**格蕾塔**：这就是那些“找死”的人想要获得的东西。

**格蕾塔**：不过，基金会外派职员绝大多数情况下，不会陷入如此极端的情景。

**阿德勒**：……

**格蕾塔**：我不能理解神秘学，也不能理解以此生存的神秘学家。

**格蕾塔**：但这二者根深蒂固地存在于这个世界上。

**格蕾塔**：基金会是一个很好的支点，一个窗口，一个既能俯瞰，又能参与其中的位置。

**格蕾塔**：就算我不愿意，也不得不和各异的神秘学家以及神秘术打交道。

**格蕾塔**：——而他们，就隐藏在那些枝蔓横生的官僚制度之下。这是进入基金会才能得到的视野。

**格蕾塔**：每一个神秘学家都会成为一个案例，无论是多么奇诡的现象，在得到系统性的记录分析之后，也一定能纳入可追溯的逻辑链中。

**格蕾塔**：阿德勒，你的科学在寻求一个统一的理论，出发点是什么？

**阿德勒**：……让世界变得简洁、得以归纳，让它真正变得可知、可依赖与适宜生存。

**格蕾塔**：那么社会是否也能有这样的理论？

**格蕾塔**：整合无序、混乱、割裂，让神秘学家与神秘术在理性中找到它的位置。

**格蕾塔**：我相信我现在就在做这件事。这些没有尽头的外派出差，我将其理解为暴力的穷举，就像一个人愚拙地想要数清海滩上沙子的数量。

**格蕾塔**：一旦完成了，这便是建立在理性上、足以让人信赖的完整图景——关于人类与神秘学家。

**格蕾塔**：噢，你可以称之为“霍夫曼理想主义”，我们之间的共性。

**阿德勒**：好了，你可以走了！

> 年轻的攀登者没有理会弟弟的恼羞成怒，她又想起了什么。

**格蕾塔**：听说拉普拉斯正在进行神秘术融合实验，之后会给我们派发结合术法力量的装备。

**阿德勒**：……我不会信赖难以解析原理的“魔法”武器。

**格蕾塔**：嗯，意料之中的反应。

**格蕾塔**：我知道了。这会更适合你——一把鲁格手枪。普通的枪，可以拆解和重组。

**阿德勒**：手枪？

**格蕾塔**：我现在也有一把手枪，基金会外派职员的外勤用枪，而我的射击水平已经很不错了。

**阿德勒**：格蕾塔，什么任务会需要配枪？

**格蕾塔**：极端的情况少见，但总会出现，必要时可以用它来防身。你我都是。

> 她背好了登山包。那扇半掩的门彻底敞开，朝阳笼罩了她，她即将融化在光芒之中。

**格蕾塔**：我要出发了。

**哑谜**：——等等，格蕾塔！

**格蕾塔**：时间不等人，阿德勒，我总是要去的。

**格蕾塔**：世界上的所有山，也总会有人去的。

**阿德勒**：——！

**阿德勒**：等等，我也——

**阿德勒**：格蕾塔——！

**哑谜**：格蕾塔……格蕾塔！

> 他不停地将拳头砸在眼前纹丝不动的门上。

> 一扇他熟悉的门。一扇他自始至终都想敲开的门。

> 一扇他曾已敲开，只为天才而开的门。

**指针**：……先生、阿德勒先生！

**哑谜**：……

> 他恍然回神。

> 拉普拉斯的会议室里，无数双眼睛正盯着他。

**乌尔里希**：阿德勒研究员，你最近总在会议中精神不振。你该去好好睡一觉。

**乌尔里希**：睡眠对人类而言必不可少，它……

**哑谜**：感谢你对人类颇具洞察力的提议，不必了。

**哑谜**：——关于现在的情况，我们必须考虑接下来的应对办法。

> 话题重新接续，天才们不再将注意力放在微不足道的睡眠话题上。

**哑谜**：路德维希的再次出现给我们添了个大麻烦。

**哑谜**：现在核心已经不在我们手上了——这道填字游戏已经彻底被撕毁，线索也无从谈起。

**哑谜**：没有线索，密码学家也无法无中生有地反推密钥。

**兔毛手袋**：那很好办，我的建议是把这个箱子拆了。

**兔毛手袋**：不管是路德维希还是核心，都还在里头，不是吗？

**兔毛手袋**：拆了！让所有元素回归到单子状态，这样的解析说不定更直观。

**乌尔里希**：太鲁莽了，兔毛手袋研究员！拆解“玩具箱”说不定只会造成数据的遗失和损毁。

**乌尔里希**：这甚至会损坏“玩具箱”本身，到那时什么研究都不可能进行了！

**兔毛手袋**：哈，那看来你更喜欢在这儿冥思苦想，这样的确不会造成任何后果。

**哑谜**：——直接重启吧，然后继续我们先前的计划。

> 密码学家及时地打断了一场即将生成的争论。

**指针**：“玩具箱”的情况仍然不稳定。在这种情况下重置它，我们不能确定究竟是造成更大的混乱，还是让一切恢复原样。

**冷周六**：路德维希的信号仍然在高塔附近。我们得趁他离开前赶紧下决定。

**哑谜**：别犹豫了。等待是徒劳的。

**哑谜**：而且，既然重启之后数据会被复原，不妨先假设路德维希这个意外也能被修复。

**哑谜**：先假设，再验证。
