---
title: "便携式真实"
chapter: "LAFP-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LAFP-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LAFP-04 便携式真实

> 一名调查员与两名研究员组成的“专业”探索队伍在树林里艰难地行进。

**马库斯**：自从进入树林深处，遇到的魔精也变得多了起来……

**哑谜**：幸好不是白忙一场。

**哑谜**：喂，乌尔里希，别忘了带上战利品。

> 闻言，同行的另一名研究员古怪地朝他看了一眼。

**乌尔里希**：“战利品”？你管这些物资叫战利品？

**乌尔里希**：阿德勒研究员，没想到你真的在这个箱子里享受起了模拟扮演游戏。

**哑谜**：我听不懂你想表达什么。

**哑谜**：省点力气吧，现在远远没到能停下来“闲聊”的时候。前面还有一大片地方要去。

**乌尔里希**：……

> 眼见一番新的辩论马上要爆发，小调查员连忙出声打断。

**马库斯**：哑谜先生，乌尔里希先生，也许我们抓紧时间赶路会比较好。

**马库斯**：趁“语言异化症”蔓延到整个拉普拉斯之前。

**哑谜**：很高兴看到你比拉普拉斯科算中心的研究员更明白拉普拉斯的事理，马库斯小姐。

**马库斯**：根据狐狸先生提供的地图，我们还需要再推进7公里路程，才能接近箱子深处。

**马库斯**：从这只魔精的地盘穿过去会比绕路更快，可以节省三分之一的时间——

> 忽然，前方传来的异响打断了她的思绪。

**乌尔里希**：那是魔精吗？

**？？？**：&%￥@……&*#……

**哑谜**：不，是一个使用魔精语的神秘学家。

**哑谜**：看起来又是受到“语言异化症”影响的棋子。

> 小调查员专注地凝视着对方，随后皱起了眉毛。

**马库斯**：距离太远了，无法听清他在表达什么。

**马库斯**：我们可以靠近一些。然后，我来使用“阅读”收集情报。

**马库斯**：请让我试试。

> 漫长的跋涉结束了，树林的尽头隐约可见高大的建筑轮廓。

**马库斯**：太好了，这条路真的是捷径！

> 哑谜看了她一眼。马库斯兴奋地确认着前方的情况，与他记忆中模糊的、低着头的影像截然不同。

> 是的，就像一位勇敢的调查员。一位登山家。一位……

**哑谜**：非常感谢你的协助，马库斯小姐。如果没有你，估计我们还在忙着绕圈子。

**乌尔里希**：的确。如果一直保持这样的效率……

**乌尔里希**：拉普拉斯很快就能交出让人满意的《雨前漫游指南》了。

**哑谜**：乌尔里希，为什么你不提交这份《雨前漫游指南》？

**乌尔里希**：半成品不适合出现在这个会议上，阿德勒研究员。

> 面对代理负责人气势汹汹的质问，磁流体只是平静地看着被摔在桌上的文件。

**乌尔里希**：它不具备充足的说服力，箱子的“暴雨”模拟仍有许多问题无法解决。

**兔毛手袋**：我没有听错吧，鱼缸头，他的意思是你早就完成了任务，但一直把我们当猴耍？

**兔毛手袋**：噢，该死，快把它交上去，堵住那些灰白格子的嘴！

**乌尔里希**：我说了，还有问题没有解决——

**哑谜**：乌尔里希，警惕自己的“造物主”心理。

**哑谜**：模拟数据不需要莫名其妙的“人文关怀”。

**乌尔里希**：你的说法有失偏颇，阿德勒研究员。

**乌尔里希**：回想一下吧，你在箱子中也遇到了那么多熟悉的棋子——他们和我们所熟悉的人，并没有什么客观意义上的区别。

> 熟悉的人。

> 不。这都不是真实的。

**哑谜**：……

**哑谜**：只是模拟的数据罢了。

**哑谜**：你整日把自己关在实验室里，关在箱子里，计算这些永无止境的数据，能有什么用处？

**哑谜**：拉普拉斯现在面临着一堆麻烦，哪怕你想当一个忽视现实的天才，很快，我们就没有这样的条件了。

**哑谜**：我们的世界不是失败了可以重来的玩具箱。

> 会议室陷入了片刻的沉默。随即，研究员们敏锐地发现了他话里的关键。

**指针**：阿德勒研究员。在“暴雨”后，随着时代的跳跃，基金会的政策的确在不断地紧缩，甚至趋于极端。

**指针**：但他们仍然需要拉普拉斯的研究成果，需要我们的发明。

**指针**：基金会对科算中心并不持敌视态度。

**兔毛手袋**：没错——真搞不懂你们这些家伙。反正我们现在也没有受到任何影响，一整天关在会议室里才是浪费时间！

**兔毛手袋**：如果不独立运作，又会怎样呢？

**乌尔里希**：阿德勒研究员。你得解释清楚你的顾虑从何而来，我们才能正常地讨论这个议题。

> 哑谜张了张嘴。在想好措辞前，嗤笑声违背了他的意愿，习惯性地先滑出了喉咙。

**哑谜**：呵……如果基金会的“暴雨”人事改革通过，你们真的觉得自己还能自由地做研究？

**哑谜**：拉普拉斯将完全成为基金会的下属机构！那时候，我们的发明会被应用在什么地方？

**哑谜**：难道你们从来没考虑——

**冷周六**：行了——别继续打哑谜了！如果有内幕消息，就赶紧说出来！

> 代理负责人深吸一口气。

**康斯坦丁**：你来了，阿德勒·霍夫曼先生。请坐。

**哑谜**：不必，我不是来闲谈的。

**康斯坦丁**：噢，那很好。就进入正题吧——基金会希望拉普拉斯完成的“暴雨”避险方案，现在进度如何？

> 密码学家不耐烦地摊手挥开了这个问题。

**哑谜**：您可以有话直说。

**康斯坦丁**：我本想用一些轻松的话题作为开场白，不会让接下来的内容显得太突兀。

> 她随意地往椅背靠了靠。

**康斯坦丁**：如果你愿意承接科算中心负责人的工作，我可以承诺，基金会并不会大量干涉科算中心原本的运作。

**哑谜**：在对你们言听计从的前提下？

**康斯坦丁**：恰恰相反。你可以将这一切都掌控在手中——以你想要的方式。

**哑谜**：那么我选原来的方式。

**哑谜**：而且，我有很多优秀的……理性的同事都可以承担这项重任。

**哑谜**：比如担任“暴雨”专项研究小组负责人的乌尔里希，亦或是协助完成了传送软盘研究的指针，以及其他很多人选。

**康斯坦丁**：阿德勒先生，我想你没有明白这其中的关键。

**康斯坦丁**：虽然“暴雨”人事改革是由伊里内伊委员推行的，但让你担任科算中心总负责人，并非他的意思。

**哑谜**：当然是您的意思，康斯坦丁女士。

**康斯坦丁**：你瞧，敏锐也是负责人这一位置所必需的特质。

**康斯坦丁**：重点并不在于最终基金会决定以何种姿态面对外界，而是我们需要一个“人类”担任这个职位。一个足够稳定，有充足说服力，不会引起激烈冲突的人。

**康斯坦丁**：毕竟基金会的目标从未改变。我们只希望能集中所有力量来度过“暴雨”。

**康斯坦丁**：从这点上而言，你是最佳选择，阿德勒先生。

**哑谜**：你明知最佳人选仍在司辰那儿休养。

**康斯坦丁**：噢，对。露西女士的度假时光很舒适。

> 康斯坦丁仍然保持着微笑。她轻松地将话题带往了其他方向。

**康斯坦丁**：不说这个了。我想告知你一些有趣的事。当然，暂时仅限你知情。这是一项未向科算中心公开的研究。

**哑谜**：……！

**康斯坦丁**：你也知晓，这些年来，我们一直在寻找方法带回消失在“暴雨”里的人。

**康斯坦丁**：基金会找到了可行的思路：只要将过去的记忆灌入合适的躯体，就能找回遗失在“暴雨”中的那个人。

**康斯坦丁**：一位特殊的人选协助我们尝试了这项实验。多年过去，研究终于开始有些起色。

**康斯坦丁**：为此，我们很希望能得到拉普拉斯的帮助。
