---
title: "悚然的绿"
chapter: "LAFP-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LAFP-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LAFP-01 悚然的绿

> 无声的午后。研究员坐在桌前，试图在脑海中描绘出一片草坪。

> 然而总有另一个轮廓坚持不懈地占据他的思维，带着苦涩的铁锈味。数次失败的尝试后，他拉开抽屉，看清了它的存在。

> 一把手枪。

> 一把鲁格P08。一把合适的防身之物。一把精巧的、纯然的科学造物。

**哑谜**：格蕾塔·霍夫曼。

> 他平静地念出这个名字。

**哑谜**：没有被雨带走的人，在死亡之后会去哪里？

**哑谜**：我应该亲自求证。

**？？？**：……不曾畏惧牺牲，沿着自己的道路……

**？？？**：……而这份无畏与坚持，最终……

**？？？**：马库斯小姐。

**马库斯**：……啊，您到了。

> 年轻的调查员低下头，片刻后，她换上了一个稍稍轻松的表情。

**马库斯**：见到您真好，塞梅尔维斯女士。

> 塞梅尔维斯瞥了一眼马库斯手中的稿纸。纸张被攥得发皱，不少晕开的字迹附近都工整地补着新的字母。

**塞梅尔维斯**：别太紧张，会顺利的。

**塞梅尔维斯**：其他人呢？

**马库斯**：基金会统一举办的纪念仪式已经结束了，那很隆重……几乎所有人都来表达了敬意。但现在他们都需要尽快回归工作。

**塞梅尔维斯**：喔，好在这片纪念墓园长期开放。

**塞梅尔维斯**：我关心的是那些还算相熟的同僚。比如卡卡尼亚小姐。我还以为她会陪着你。

**马库斯**：她还需要接受一些调查，脱不开身，但想办法送来了一束花。

**马库斯**：和您带来的一样。一束精心打理的白菊花。

> 塞梅尔维斯点了点头，打量着周围零星的人影。

**塞梅尔维斯**：那么哑谜呢？那家伙在哪里？他们不是彼此唯一的亲属了吗？

**塞梅尔维斯**：我听说他坚持提出了“霍夫曼结”的命名方案。这我倒很支持。

**塞梅尔维斯**：但现在，在姐姐的葬礼上，我们的阿德勒先生却连半点影子也找不到。

**马库斯**：几天前，哑谜先生帮助我整理了霍夫曼女士的遗物。

**马库斯**：接着他就急匆匆地离开了……

**马库斯**：后来，拉普拉斯传来的消息说……没有人能敲开他办公室的门。

**塞梅尔维斯**：呵。逃避主义者的一生。

> 对话普通地中断在此。

> 他，她们，以及聚集在这里的人，彼此本就称不上熟悉。

> 只是将要悼念同一个人。

**马库斯**：……

> 最终，调查员再次开口。

**马库斯**：霍夫曼女士的遗物里……有一张邮寄清单。

**马库斯**：在去维也纳的火车上，她问过一个问题。她希望我用“阅读”试着分析……

**霍夫曼**：“——对一个用不了神秘术的人而言，最好的防身之物是什么？”

**马库斯**：我读到了她心里预想的答案。她要准备一份礼物。

> 话语不断倾吐而出，一如已被击发的子弹。

> 多么难得的机会，通过叙述来稀释过度的痛苦。

**马库斯**：哑谜先生把那张清单和档案、职员证还有日记本一起收进盒子。一个装着霍夫曼女士一生的……小盒子。

**马库斯**：接着，他停下来。他问我——

**哑谜**：你觉得格蕾塔会去哪里？

> 她手中稿纸上的字迹又一次晕开了。

**马库斯**：——她会去哪里？“暴雨”会把天堂和地狱冲毁吗？

**马库斯**：——没有消失在雨中的人，会去什么地方？

**马库斯**：有一天我会见到她吗？我们都还能见到她吗？

**马库斯**：如果我早点知道那是一份生日礼物，如果我提前想起，霍夫曼女士为了关照刚加入基金会的我，一直为我庆祝入职日……

**马库斯**：……如果在维也纳我的神秘术能更有用，如果我能读到将在舞台上发生的事！

**马库斯**：如果一切都是写在书里的、被设计好的内容……！

> 塞梅尔维斯始终没有打断她，只在此刻抬起了手。

> 赶在安慰的拍抚来到之前，调查员先一步深呼吸，压住了更多要脱口而出的质问。

> 无处追问。也不应指责自己。因为事情已然发生。

**马库斯**：……

**马库斯**：我告诉他，我希望霍夫曼女士去没有“暴雨”的地方，开始新的生活，即使我们永远不会再见。

**马库斯**：他最后说要思考这个答案。于是就没再走出房间。

**马库斯**：我能明白，因为我也不想站在这里，可我需要在，我想表现得不再需要被担心。

**马库斯**：但逃避也是悲伤引发的自然反应。不想面对这些……并不意味着冷漠，对吗？

> 她近乎执拗地等待着一份确认。

> 调查员的临时同伴望向远处的墓坑。随后笑了笑。

**塞梅尔维斯**：你不是能一口气说很多话吗？完全不用担心致辞的事。

**马库斯**：……？

**马库斯**：对……对不起。我……不该突然……

**塞梅尔维斯**：不，你是对的。人们总是不同的。

**塞梅尔维斯**：走吧。我听听你的练习成果。格蕾塔应该很乐意见到自己的小学徒有所成长。

**马库斯**：好的，塞梅尔维斯女士。

> 调查员郑重地点头。

> 她们穿过了渐渐聚起的人群，在墓坑前站定。

**马库斯**：……呼。

> 注视着土坑中的小盒子，一种失真感让她眩晕。

> 她当然希望这只是幻象，是在压力之下大脑编造出的不切实际的噩梦。

> 但书总是会读完的。

> 该翻开新的一页了。

**马库斯**：霍夫曼女士是一位优秀可靠的基金会调查员，是……我最亲爱的导师。

**马库斯**：她从不曾畏惧牺牲，沿着……她……

> 一只手拍了拍她的后背。塞梅尔维斯帮她接续上了那句话。

**塞梅尔维斯**：始终沿着自己的道路前进。

**马库斯**：……以一颗坚定的求知之心。

**马库斯**：而这份无畏与坚持，最终带来了帮助我们越过“暴雨”的绳结……

> 因为我必须珍惜延续故事的机会。

**马库斯**：她激起了我走出弗兰南群岛的勇气，让我能见过，能读到更多的事物……并在此时此刻，站在这里……

**马库斯**：为了她所追求的，我们所追求的，一九九九年后的世界……！

> 因为我想要见到你所相信的时代。

**马库斯**：我会继承这份坚持，我会继续阅读下去，书写下去……记录我所经历的、所感受的一切！

**马库斯**：我……

**马库斯**：永远不会忘记您的牺牲。
