---
title: "无际的绿"
chapter: "LAFP-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LAFP-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LAFP-12 无际的绿

> 咚。

> 徒劳而已。

**哑谜**：真希望下次我的同僚们在自说自话地消失前多留下些提示。

**哑谜**：还真严丝合缝……这不会是画上去的吧？

**哑谜**：没有明显的锁。也不像有神秘术痕迹。

> 向谁证明？

**哑谜**：格蕾塔到过这里……她找到过进去的路……一定有办法……

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：阿德勒研究员？

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：阿德勒研究员——我们很担心您的状况。

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：针对“暴雨”的调查结果送来了。大伙儿正抢着成立研究小组呢。虽然这很冒昧，但我们想邀请您加入。

**拉普拉斯研究员Ⅱ**：是的！您可能不记得了，在哥廷根大学的密码学讲座上，您说过，“任何谜题都有其解答”，如果没有答案，那只是因为还没有摸索到规律……

**拉普拉斯研究员Ⅱ**：这可是从未有人成功过的填字游戏！在这之前可没有“暴雨”研究！

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：我们会是最先得到答案，解明真理的人！

> 他面对着眼前被难以分辨的墨迹涂满的填字格子。

> “暴雨”正是如此毫无规律地覆盖了一切。

**哑谜**：答案？

**哑谜**：——一个能被突然出现的存在随时推翻的“答案”？

**哑谜**：恐怕只有狂信徒会欣喜万分，因为他们终于有了证据，能辩称的确有神。

**霍夫曼**：阿德勒。我听到他们给你起了个不错的外号。

**哑谜**：嗯。

**霍夫曼**：“哑谜”。不得不承认你的同事们颇具幽默感。我欣赏他们的品味。

> 调查员放下一摞文件。

**霍夫曼**：虽然你仍然在协助一些密码破译工作，偶尔也请我帮你捎带新的消息和论文。

**霍夫曼**：但这间屋子不是你的实验室，也不是你的宿舍——更不是你的避难所。

**霍夫曼**：回到普通的生活里不会有什么坏处。

**哑谜**：我在听。

**霍夫曼**：你没听。

> 研究员叹了一口气，放下手里的壁球。

**哑谜**：好吧，我知道你希望我说什么。那么——外面的情况如何了，格蕾塔？

**哑谜**：我猜大伙儿一定很忙吧，他们已经放弃了往我门口放智能机器人，也懒得再来邀请我加入各种研究小组。

**哑谜**：是“暴雨”研究有了新突破？所有人都打起精神忙着提出好点子？

> 调查员沉默了片刻。她轻轻摇头。

**霍夫曼**：又一场雨突然降临了。我听说有些研究员本来正在外面采集数据……他们来不及赶回来。

**霍夫曼**：基金会的情况也不太好。

**哑谜**：……

> 他本想让拳头重重地落向桌面。最后他只是疲倦地将满桌的稿纸推向一边。

**哑谜**：这样吗。我知道了。

> 一定有某个理由。它驱使着你在此时此地，依然坚持站在这扇门前。要求从未有过的回应。

> 自我的期望。

**阿德勒**：我听过科算中心的讲座。那些研究员都坚信自己能发现真理。这简直太自负了。

**阿德勒**：——但就应该如此。

> 他人的期望。

**哑谜**：我会去接受那个职务！我会去做你希望我做的事！我会去和那些我厌烦的委员们打交道——

**哑谜**：但不是为了楼宇顶层的那些俯瞰我们的大人物们——！

**哑谜**：——而是为了那些在外面仰慕这座大厦的人！

> 改变一切的期望。

**哑谜**：因为我希望拉普拉斯仍是一个能有你们这些家伙的地方。

**哑谜**：总要有人去做些什么。

> 他从未认真审视过眼前的门。困难与阻碍在研究中十分常见，最终成果总是建立在无数次失败的尝试上。

> 第一次，他往后退了几步，好认清这位长久以来与自己搏斗的亲密敌人。

**哑谜**：我早该这样……不。

**哑谜**：没必要假设过去的事会如何。现在就是个不错的时机。

> 苦目树提取物的效果在消退。随着剧烈的心跳声，他眼前的事物逐渐回归实在。

**哑谜**：“玩具箱”里的一切都会随着观测而变化。忠实地复现我的思维，认知，一切念头……

> 也许是提取物的副作用，也许是眼前所见太过荒谬，又太过意料之中。他的眼眶传来烧灼的疼痛。

**哑谜**：哈，原来门的周围根本没有围墙。

> 未知的黑暗吞没了他。

> 他轻松地迈出了步子。

> “玩具箱”旅程的起点。如今也是终点。

> 每一次箱中探索都由这片草地出发。他认得出靴底踩在草坪上的感觉。

**哑谜**：有始有终的循环？

**哑谜**：倒也不错。

> 拨开草叶，向着这片绿色的中心而去。

> 那枚核心正躺在草坪中间，等待着下一个执着的探求者将它拾起。

**路德维希**：这枚核心能读到你的思想。它会让箱子生成你最期望的东西。

**路德维希**：我想创造一门不受任何限制的语言，一门所有人都能理解与使用的语言。于是它为我重建了一座巴别塔。

**路德维希**：它太过万能，我不希望你拿到它，沉浸于这个思维游戏。

**路德维希**：——但你显然已经做了决定。我没能阻拦你，那就只有祝你一切顺利，信念坚定。

**路德维希**：要是时间足够，还真想见识它会为你创造出什么。

> 世界上有无数这样一望无际的绿色。这也许是他曾经登上的山顶。也许是他难以踏足的墓地。也许是拉普拉斯大楼前的空地。

> 他只想回到最初的草坪。

**哑谜**：行了。探险时光结束了。

> 研究员弯腰捡起眼前的东西。

**哑谜**：很好。它确实在我的观测下生成了独一份的新密码。我熟悉的，基础的密码……

**哑谜**：以及一张……提示。

**哑谜**：“人类的时代已经结束了。”

> 他轻声念出了纸条上的句子。

> 这是尽可能真实的模拟，模拟原型的外貌、语言、思想。这些数据当然会尽职尽责地给出最合理的结果。

> 在真实世界，他的抽屉里也有一张这样的纸条。来自一位先行者的日记。她找到了答案，即使在模拟中也同样。

> 推演证明，她无论多少次都会走上这条路。数据写出了一串既定的命运预言。

**哑谜**：哈……神秘学。
