---
title: "过路人"
chapter: "LAFP-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LAFP-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LAFP-05 过路人

**兔毛手袋**：嘿，有话直说！

**兔毛手袋**：难道那些冗长的行政杂务终于成功地改造了你，让你也学会了故作高深和拐弯抹角？

**乌尔里希**：阿德勒研究员，你肯定知道了什么，对吗？

> 所有人都等待着哑谜接下来的话，然而回应他们的只有突兀的面面相觑。

**哑谜**：……

> 就算他再不屑于康斯坦丁的暗示与手段，他也明白，在交谈中得知的信息并不能在此刻坦白。

> 未出口的话凝固成一颗石子牢牢压在他的舌根上。这颗石子一旦掉落，只会在科算中心激发出难以平息的波澜。

**哑谜**：我只是开始学着在做事前考虑后果了。

**哑谜**：部分基金会委员已经陷入了对即将到来的神秘学战争的狂热，再这样下去……

**哑谜**：科算中心不该成为战争游戏的棋子，也不该成为无聊派系斗争的筹码。

**哑谜**：——总之，我们得尽快把漫游指南交上去。

**哑谜**：接着，弄清楚“玩具箱”的核心到底是什么——随便是什么，赶紧把这些破事解决了，行吗？

**哑谜**：也许这样还来得及让那些基金会的大人物们回心转意，别再来烦我们——

> 研究员们神色各异。

**兔毛手袋**：哈，哑谜，你这是在求我们吗？这可比“暴雨”停了还要稀罕！

**哑谜**：……无所谓，给我一个结论。

> 磁流体在“缸”中激烈变化着形态，慢慢地，它逐渐稳定了下来。

**乌尔里希**：行。

**乌尔里希**：看来我们的分歧并不可能在当下解决。

**乌尔里希**：既然我们各自有着不同的看法，那么我提议，上交两份报告，让评议人员来做出选择吧。

**哑谜**：……

**哑谜**：没问题。

> 密码学家再次来到“玩具箱”内，他探索的旅途延伸至一片海滩。

> 海浪翻着白沫涌到岸边。密码学家低头注视着眼前的漩涡。

**哑谜**：目测结论，以高塔为中心，“完美语言”的覆盖范围约为5公里。

**哑谜**：5公里外的海滩边，环境依旧呈现出“语言异化”的表现，一种新的“暴雨”症状。

**哑谜**：语词会被拆解为音素，成为物质的组成元素，一捧海浪里……

**哑谜**：一、二、三、四……大约能容纳二十个音素。

**哑谜**：显而易见，这些音素并不构成任何意义，但留下了组成意义的空间。

> 海浪打着旋儿，独立的音素互相碰撞，叮咚作响。

**哑谜**：……“海浪”发出了铃声。

**哑谜**：“海水”容纳了足够多的音素，足以让最小的语音单位再次前进，结构为最小的意义单位。

**哑谜**：……这可比打字机更容易让猴子写出一首诗。

> 如同啫喱质感的海风频繁地拂过脸庞，将哑谜略带讥讽的自言自语送到浪尖上。

> 接着，海浪再次拍打岸边，海风转向。

**哑谜**：看来就算是声量较小的话语，纳入风的范围，也会被剥离成最小的语音序列。

> 他将听觉化作一张渔网，敏锐地将赤裸的音素符号打捞过滤，重构为意义。

**哑谜**：也许可以将环境中这一症状理解为语言显微镜，又或者是一把手术刀。

**哑谜**：所有表达会在环境中融化、拆解，最后留下构成语音的碎片。

**哑谜**：语言的使用是大脑在短时间内的组合排列。那么现在，也可以认为是外部环境的一次“语言使用模拟”。

**哑谜**：嗯……双唇塞音、双元音、中性元音、鼻音，没错，这是诗歌[poem]的音素。

**哑谜**：原来如此，加密和解密。看来不算什么陌生的领域。

> 他蹲下身，从口袋里摸出一支小型玻璃试剂瓶，将“海水”装至2/3的刻度线上。

> 封上瓶口，哑谜摇了摇瓶身，内容物呈现出晶莹剔透的质感。

**哑谜**：容器内依旧是正常海水的表征……回去看看X有没有合适的成分解析装置。

**哑谜**：如果将这瓶“海水”带回塔边，“成分”会发生改变吗？

**棋子Ⅰ**：@￥%##——（救命！）

> 渔网瞬间捕捞了几枚异样的符号。

> 不远处，几位箱内“居民”慌张地从礁石上跑了下来。

**哑谜**：……？

> 密码学家疑惑地目睹求助者一边惊呼，一边冲到他身前。

**棋子Ⅰ**：*%￥——魔精！！

> 随着求助者的靠近，溃散为音素的语句复又重新黏合为话语。

**哑谜**：语言剥离现象受到距离限制，刚才的极限距离预估为两米——

> 他迅速将新的发现简洁地记录在手背上，但“居民”的叫喊打断了他正欲深入思考的冲动。

**棋子Ⅰ**：请帮帮我们吧！

**棋子Ⅰ**：翻过这座礁石群，向西直行，就在岸边！

**哑谜**：……

> 叽叽喳喳的求助者围在他身前，无论他怎样左右避开，这些人都会瞬间围上。

> 他试图说服自己，这些只是生硬的数据，并非真人，毫无意义。

**哑谜**：魔精的侵扰在箱子里是常见事件，你们该去找头上有玻璃缸的家伙。

**哑谜**：我得先回到那座高塔下。

**棋子Ⅰ**：帮帮我们吧！这附近能帮我们的只有你了！

**棋子Ⅱ**：你一定会有办法的，对吗？

> 棋子们对密码学家的拒绝充耳不闻，属于他们的现实正让他们做出了当下最好的决定——死缠烂打。

> 哑谜低头看了看计时器，距离他进入“玩具箱”已过去了十个小时。

**哑谜**：如果将时间花在这些事上，在下次模拟“暴雨”到来时，关于高塔的作用原理将不会有任何进展。

**哑谜**：我得抢在乌尔里希之前优先完成漫游指南……

**棋子Ⅲ**：再不过去，我们的同伴会受伤的！

**棋子Ⅰ**：帮帮我们吧！

**哑谜**：……

**哑谜**：该死，我是掉进时间循环了吗？！

> 需求的对抗意味着僵持，亦或是退让——后者已成为了密码学家这段时间频繁采取的策略。

> 求助者的慌张急迫看不出任何数据模拟的痕迹，哪怕是拉普拉斯现有的智能设备也难以达到这样生动的再现。

**哑谜**：……

**哑谜**：带路吧。

> 求助者们欢呼雀跃，他们迅速在哑谜身前让开了一条直通礁石的路。

> 翻过湿滑的礁石，魔精围困的“危机情况”即刻出现在了眼前。

**魔精**：@#￥&#%*——（你给我等着！）

> 并未费太多功夫，魔精们便叫嚣着落荒而逃。

> 尽管语言不通，还有一段内容甚至剥离成无法解析的“响动”，肢体动作仍然传达出了魔精的愤怒。

**“霍夫曼”**：感谢你及时伸出的援手。

**哑谜**：……又是你。

> 靠近“被困者”时，哑谜留意到了眼前的人。

> 一段由格蕾塔·霍夫曼的记忆数据模拟形成的最熟悉的人。

**“霍夫曼”**：嗯？

**哑谜**：我早该想到的，这里是去往高塔的必经之路。

> 密码学家低声咕哝了一句，随后往前走了一步。

> 不该浪费时间。这都不是真的。只是“玩具箱”按运转逻辑创造的荒谬巧合。

**哑谜**：之前的探索，我也遇见过你。

**“霍夫曼”**：噢，你是从外边来的。这个世界会不断地重置。很遗憾我并不记得之前的相遇。

> 但是——

**哑谜**：上次遇见你时，你也在往箱子深处探索。

**哑谜**：这次你还是要往前去吗？

**哑谜**：我在箱子深处建起了高塔，但什么也没有改变。

**哑谜**：……

**哑谜**：也没有找到能阻止箱中“暴雨”的答案。

**哑谜**：这个箱子是为了模拟“暴雨”，找出解决方案而设计的，无论你们尝试多少次，它都会被重置回最初的状态，什么也不会改变。

**哑谜**：你没必要再花时间去——去往前走了。这很困难，也没有意义。

> “霍夫曼”波澜不惊地审视着密码学家。眼前的人站在自己身前，拦住了那条通往远处的路。

**“霍夫曼”**：谢谢你的提醒。看来你已经不止一次在这里观察过我们的行动。

**“霍夫曼”**：你得出了自己的结论——能帮上你，这也不错。

**“霍夫曼”**：只是你所说的仍然是你作为外来者的事。在你的视角，你的话也许是正确的。

**“霍夫曼”**：但我得亲自到过那里，才知道它对当下的困境是否有用。我会去亲眼看看你说的那座塔。

**“霍夫曼”**：我绝不会是那座塔的最后一位拜访者。而我在那里留下的任何东西，也许能帮上后来者。

**“霍夫曼”**：——就像现在这样。

**哑谜**：……

**“霍夫曼”**：况且，既然你认为这是没有意义的，那么你又为什么在获得结论后，回到这里呢？

> “霍夫曼”落下疑问，与密码学家擦身而过，走向了他身后那条被阻拦的路。

> 哑谜站在原地。计时器跳动着，将宝贵的时间折算为数字。

> 片刻后，他也沿着这条唯一的路向前走去。
