---
title: "万物如谜"
chapter: "LAFP-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LAFP-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LAFP-06 万物如谜

**？？？**：我准备出门了。

**？？？**：午饭自己热一下冰箱里的菜，你听到了吧，阿德勒？

**阿德勒**：登山俱乐部究竟有什么魔力？

**阿德勒**：连邻居聊天的时候都会说：“你找格蕾塔？应该是爬山去了。”

**格蕾塔**：也可能在划艇。

> 门口的年轻人已经系好了鞋带，在垫子上跺了跺脚。

> 她背起登山包，转头看了一眼站起身的弟弟。

**格蕾塔**：你要一起？

**格蕾塔**：上回你爬完卡尔文德尔山，还没到家就说再也不会参加任何周末体育活动。

**格蕾塔**：下棋，游泳，或者做些你喜欢的数学题，都是很好的消遣。也不用非要和我一样。

**阿德勒**：我只是起来倒杯水！

**格蕾塔**：哈哈，好——对了，帮我个忙。

> 格蕾塔丢来一把钥匙。

> 少年头也没抬，将半空中的钥匙捞进手心。他的视线停留在报纸的填字游戏格上。

**格蕾塔**：又在研究什么呢？打算像上次那样把老爸藏烟的柜子用密码锁上？

**阿德勒**：那不过是个维吉尼亚密码。入门级别的谜题。

**格蕾塔**：嗯，你如果有空，可以把后院的草坪修剪一下，老爸老妈都会很高兴。

**格蕾塔**：而且我还没问过你呢，“拉普拉斯”又究竟有什么魔力？

**格蕾塔**：优秀的科研机构可不少，你怎么对那座大厦这么上心？

**阿德勒**：因为我觉得那群人的理念和我一样。

**格蕾塔**：嗯？

> 她发现弟弟的语气认真起来。于是暂缓了开门的动作。

**阿德勒**：一定有一种能够描述世间万物的统一的理论。

**阿德勒**：因为任何谜题都有其解答。

**阿德勒**：因为世界是一个填字游戏。只要沿着线索推演，一定能得到唯一的答案，既定的原理。

**阿德勒**：简单明了，清晰，理性。

**阿德勒**：密码不过是按照特定规律重新编排的符号，找到规律就能解明。如果还没有答案，那不是因为它从不存在，而是因为尚未被发现。

**阿德勒**：我听过科算中心的讲座。那些研究员都坚信自己能发现真理。这简直太自负了。

**阿德勒**：——但就应该如此。

> 格蕾塔点了点头，笑着打开房门。

**格蕾塔**：知道了。不用太紧张，你肯定能顺利收到拉普拉斯的邀请。

**格蕾塔**：我也帮你打听过，他们都说年纪不重要，是不是神秘学家也不重要。

**格蕾塔**：只有天才才能敲开拉普拉斯的大门。这是唯一条件。

**格蕾塔**：所以你肯定没问题。

**哑谜**：……

> 他弯下腰，把带来的花放在墓碑前。

> 那里已经有新鲜的花朵了。白菊花漫出了石板边沿，流淌到草坪上。

**哑谜**：记得你的人很多。

**哑谜**：就连缪斯三世带来的“玩具箱”里，都有一段数据兢兢业业地模拟着你的固执。

**哑谜**：……

**哑谜**：还是换个话题吧，我相信你也不愿听我在这里冗长地怀念过去。

> 也许是说服自己，又或许是抗拒，密码学家从繁杂的思绪里重新择选了合适的内容。

**哑谜**：箱子里那座高塔，那座用以解决“语言异化症”的巴别塔，并非最后的答案。

**哑谜**：——没错，人们得以再次用言语交流，前所未有地理解彼此。

**哑谜**：但代价是，所有人的认知都被统一的模型塑造。

**哑谜**：所有人齐声赞成，所有人齐声反对——这样的交流，又怎么可能是交流？

> 他凝视了墓碑上雕刻的字母太久，它们开始变得陌生。一切都如此失真，像是不切实际的梦境。

**哑谜**：……我和乌尔里希，各自出发，最终却都选择了炸毁这座高塔，拿到了塔里的核心。

**哑谜**：于是，现在我们有了新的亟待解决的问题——核心上有一道密码锁。

**哑谜**：而我对这道密码锁毫无头绪。

> 墓碑沉默地应对，但并不妨碍密码学家从记忆中解出格蕾塔可能会有的反应。

**哑谜**：呵，我知道，你一定会不解。

**哑谜**：这本该是我的专长，毕竟找到线索，解开密码，需要的只是时间。

**哑谜**：但这不是现在这颗锈钝的脑子，还能自信依赖的想法了。

**哑谜**：我已经很久没有做过自己的研究项目了，噢，是的，那些只能浪费时间的会议，还有仿佛在无限生成的批复文件——

**哑谜**：我的时间已经被这些琐碎的事情填满了。我能听到大脑里老化的齿轮运转时，咯吱作响的声音。

**哑谜**：也许……我已经失去了我曾经拥有的天赋。

> 他苦笑着点了点头。

**哑谜**：哈，也许有朝一日我会用上X那些发明的。这些事就算交给一个最愚钝的机器人，也不会办得比现在更糟糕。

> 白菊花窸窸窣窣地在流动的风中低语。万物的响动包围了一个沉默的人。

**马库斯**：噢！哑谜先生……

**马库斯**：您……也在这里。

> 循声望去，格蕾塔的学生抱着一打文件和一束花站在他身后。

**哑谜**：……一会儿要到基金会开会，顺路看看。

**哑谜**：你来看她了。

**马库斯**：是的，我给老师带了一些新文章。

**马库斯**：这些文章……我还没有寄往《白日梦邮报》，也并不清楚这次是否会被拒收。

**马库斯**：只是，这次我采取了另外一种记录手法，在霍夫曼女士曾经的改良意见上的再次修订——

**马库斯**：所以我想在得到报社答复前，先带给霍夫曼女士看看。

**马库斯**：我希望她看到，我终于学会了在无尽的“阅读”中做出那个最好的选择。

**马库斯**：在“阅读”了那么多故事之后，以我的眼睛目睹的有限真相……是关于“暴雨”的故事。

> 哑谜稍稍让开，马库斯将怀里的花压在文章上，一道放在了墓碑前。

**马库斯**：既不违背自己的心意，也不违背霍夫曼女士的指导。我找到了实现理想的记录手法。

**马库斯**：当然……这肯定还有很多不足……

> 在一种尴尬的羞赧中马库斯表达清楚了自己。

> 她与寡言的密码学家并不算熟悉，格蕾塔是二者之间罕见的交集。

**马库斯**：哑谜先生，我以为您不会来到这里了……这不是指责的意思！我明白您当时的心境……

**马库斯**：但既然您来了，关于那个问题，您已经得到了答案吗？

> 调查员小心地询问着。

**哑谜**：……

**哑谜**：现在还没有。

**哑谜**：但维持现状，也似乎对思考没有任何帮助。

**马库斯**：嗯……“阅读”需要时间，求证也是。

**哑谜**：也许吧。你应该还有不少话想要和她说，那我便不打扰了。

> 哑谜伸手在口袋里摸了摸，金属罐在手心里散发着沉甸甸的冰凉。

> 他换了只手，伸进另外的口袋。

**马库斯**：怎么了，哑谜先生？

**哑谜**：没什么。拿好。

> 马库斯摊开手，哑谜抓着一把东西放进她的手心，接着转身离开。

> 她低下头。这些糖果她倒很熟悉，导师的口袋里也曾散落有这样的小东西。

> 冰冷的、刺激性的气味令她眨了眨眼睛。

**马库斯**：噢，是……薄荷糖。

> 一场剑拔弩张却毫无进展的会议终于结束。密码学家站在人来人往的大厅，有些恍惚。

> 匆忙的工作人员并未留意这位密码学家，他们脚步不停，手中的文件一摞比一摞厚重。

**哑谜**：……哈，以最大的投入功率来推动一颗最小的螺丝。

**哑谜**：毫无意义的资源浪费。

> “嘀嘀——”

> 通讯器适时响起，阻拦了他对于半小时前那场会议的厌弃。

**指针**：阿德勒研究员。如果手上没有紧急事务，请迅速返回科算中心。

**哑谜**：怎么了？

**指针**：关于高塔里的核心，我们有了新的发现。

**指针**：这枚核心会随着被观测而变化。我们得想一个新计划。
