---
title: "雾中鬼婆"
chapter: "LD-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-03 雾中鬼婆

> 花园中的雾气似乎格外浓郁，它难以被描述为一种烟尘，更近似于乳白色的胶质。

> 略带腥味的潮湿空气粘在访客身上，爬山虎光秃秃的根须缠在古老的石砖墙上，只有少数叶片还在苟延残喘。

**纸信圈儿**：女巫小姐的家就是这儿——一栋很大的房子，而我只有一个很小的房子……不过我的房子很高。

**牙仙**：尖锐的三角形屋顶，狭窄的装饰性平开窗……或许是维多利亚时期的建筑。

**纸信圈儿**：嗯？

**纸信圈儿**：我还不知道她叫什么名字，但是应该不叫维多利亚，不过也许她真的叫维多利亚吧。

**牙仙**：不，我只是在说，这栋房子应该已经有很久的历史了。

**纸信圈儿**：哦……这么说没错吧，我出生之前她就在这儿了。

**纸信圈儿**：来吧，我带你进去。

> 纸信圈儿没有敲门，或是触动任何类似于门铃的机关。她牵着牙仙径直向花园内走去。

**花园卡邦克鲁**：吱——吱——

> 几只浑身缠满藤蔓的卡邦克鲁在荆棘中探出半截身子，又立马缩了回去，但仍然紧盯着访客。

**牙仙**：这是在花园中豢养的魔精？

**纸信圈儿**：你们的肚子饿了，是不是？

> 纸信圈儿从宽大的衣袍里拿出装满蜗牛的罐子。

**纸信圈儿**：可这不是给你们吃的，这是给女巫小姐的，让我和巫医小姐进去。

**花园卡邦克鲁**：吱！

> 卡邦克鲁们并不放行，几根木质的触须也加入拦路的阵型。

**纸信圈儿**：他们以前从来不是这样的，巫医小姐。

**牙仙**：你进去过吗？

**纸信圈儿**：当然，我一向都是直接进去的，为什么他们这次会拦着我呢？

> 纸信圈儿踮着脚，打算通过一次跳跃翻越阻碍，可她回头看了一眼巫医小姐，立刻放弃了这个只能她一个人执行的想法。

**纸信圈儿**：这很奇怪。

**纸信圈儿**：也许我能叫女巫小姐出门——不，不行，她从来只会呆在家里，不会出门的。

**牙仙**：她从来不会出门？

**纸信圈儿**：我没见过。

**牙仙**：她见过别的客人吗？

**纸信圈儿**：嗯……没有。

**牙仙**：可你却经常见到她？

**纸信圈儿**：她喜欢我带给她的蜗牛……也许是喜欢吃这个？

**纸信圈儿**：我把蜗牛带给她，她就让我在她家玩一会儿。

**纸信圈儿**：女巫小姐心情好的时候，就会教我一些单词……一些神秘术。女巫小姐心情不好的时候，她就给我看一些很复杂但很有趣的书。

**纸信圈儿**：但是你不能在她面前说太多次为什么，如果这么做了，她就会让我“出去”。

**纸信圈儿**：有一次我在她家待了一个下午才“出去”。

**牙仙**：……我明白了。

> 牙仙再次审视着小城堡一般的古宅，决定不要去惊扰其中蛰居的强大女巫。

**牙仙**：女巫小姐可能不希望见到别的客人，你去把蜗牛送给她吧。

**纸信圈儿**：那也只能这样了，我会把你介绍给她的。

> 不速之客的主动退让令阴森的守卫者们放松了警惕。女孩步入花园的分岔小径，古怪的植物与魔精纷纷避让出一条道路。

> 纸信圈儿把蜗牛罐子高高举过头顶，仿佛在展示一件信物。

**纸信圈儿**：女巫小姐！

**纸信圈儿**：你听得到吗？该起床了——

> “喀啷——”

> 沉重的锁具撞在一起，不甘的铰链发出呻吟。

**纸信圈儿**：唔。

**“雾中鬼婆”**：……

**牙仙**：……！

**纸信圈儿**：这是这周的蜗牛。

> 但女巫的眼神紧紧地盯着花园门口那名从未见过的女人。

**“雾中鬼婆”**：…………

**“雾中鬼婆”**：她是谁？

**纸信圈儿**：她是——嗯？我也没搞懂巫医小姐是谁。

**纸信圈儿**：她是坐着汽车来到十字街的，手里还拿着乌卢鲁运动会的宣传单。我想她是来参加乌卢——

**“雾中鬼婆”**：嗯？！

**纸信圈儿**：哦！我忘记了……你不想听那个词。

**牙仙**：女士，我是为调查黑雾而来，你可以叫我牙仙。

**“雾中鬼婆”**：出去。

**纸信圈儿**：为什么“出去”？我今天还没有问为什——

**纸信圈儿**：噢。

> 女孩意识到了什么。

**纸信圈儿**：好吧……那我今天不能进来玩了吗？你上次不是答应了要再带我练习一次神秘术——

**“雾中鬼婆”**：那你的嘴巴里就最好别再蹦出“乌卢鲁”这个词！

> 女巫有些紧张地从孩子的手中接过了蜗牛罐子，随后关上了大门。

> “哐——”

> 橡木大门合上了。

**纸信圈儿**：啊……

**纸信圈儿**：但是，女巫小姐给我留下了一本书……那本画着卡邦克鲁的书。

**牙仙**：纸信圈儿，快回来。

**纸信圈儿**：我今天本来是打算在她家玩一会的。

**牙仙**：我带你去别的地方，怎么样？

**纸信圈儿**：去哪儿呢？

**牙仙**：想和帽子先生交朋友吗？

**纸信圈儿**：帽子先生？

**宽檐帽**：纸信圈儿小姐，把我戴在头上不会给你带来任何好处。

**宽檐帽**：不行，我会飞，不意味着我可以变成一只风筝，我必须要去伦敦的街头巡逻了。

**宽檐帽**：唔啊——

> 一阵风将帽子先生吹到了走廊上，纸信圈儿追了出去。

**福葛先生**：……终于可以坐下来谈一谈了，牙仙女士。首先我必须要对你的冒险精神表示敬佩。

**福葛先生**：一座被诡异植物包围的女巫阴宅？宅子的女主人还把蜗牛当成食物？噢，你肯定冒了很大的风险。

> 务实的公职人员此刻也不得不承认女巫的存在。

**福葛先生**：这是你的茶，按照你的要求，没有加糖。

> 务实的公职人员当然也不会忘了承诺过的印度红茶。

**牙仙**：这位女巫和伦敦大雾的关联性还需要找机会做进一步查验。但在我看来，她似乎不太关心外界的情况。

**牙仙**：不过，“乌卢鲁”这个词会给她带去某种刺激。

**福葛先生**：乌卢鲁？她不喜欢乌卢鲁运动会吗？

**福葛先生**：那也是，一千个神秘学家里，总得有那么一两个不会为乌卢鲁运动会发狂，不然这个世界就太完美了。

**福葛先生**：听听这个，牙仙女士，这或许能让那个女巫满意。

> 福葛先生将一封有声信置于二人之间，崭新的信纸变化为一张大嘴。

**有声信**：“圣洛夫基金会乌卢鲁运动会组织委员会致信乌卢鲁伦敦预选赛组织委员会：”

**有声信**：“……抄送伦敦清洁大气委员会办公室……”

**有声信**：“鉴于伦敦空气质量在短期内极度恶化，并存在未探明的神秘学肺结核致病原……”

**有声信**：“为保护运动员与现场观众的身体健康，故此通知：乌卢鲁伦敦预选赛将酌情取消……

**有声信**：“有意向参赛的运动员请转至巴黎或其他城市的分赛场报名参加预选赛。”

> 信纸叠好自己，伴随着福葛先生的一声叹息，它落回桌面上。

**福葛先生**：我把十字街里发现的异常上报给基金会，这就是他们的回信。

**牙仙**：为了所有人的健康着想，伦敦确实不再适合举办运动会。

**福葛先生**：我头疼得想把脑袋摘下来当球踢！

**福葛先生**：牙仙女士，你见过十字街里生活的神秘学家了，如果他们知道预选赛会被取消，一定会发疯的。

**福葛先生**：如果光是这一件事倒还算好说……因空气质量而取消预选赛，这对王室来说也会是一次莫大的耻辱。

**福葛先生**：大英帝国的伟大首都会成为欧洲和全世界神秘学家的笑柄！

**福葛先生**：除非……除非我有办法让伦敦拨云见日，这样或许能说服组委会……

**牙仙**：雾行者先生，现在距离乌卢鲁预选赛开始，只剩下不到三周。

**牙仙**：你没有办法在这么短的时间内解决弥漫在整个伦敦的暗黄色雾气，何况有关“黑雾”和特殊肺结核的问题，我们还没有多少头绪。

**福葛先生**：也就是说，我还有三周时间——一周时间用来思考，一周时间用来执行，一周时间用来验收结果和办理手续。

> 福葛先生一屁股坐在办公椅上，双手抱胸，以恼怒的眼神盯着桌上的有声信。

**牙仙**：你在做什么，福葛先生？

**福葛先生**：我在思考，牙仙女士——从现在开始。

> 被追逐的帽子终于找到了回来的路。

**宽檐帽**：很……很抱歉打断你刚开始不久的思考，福葛伙计，我的巡逻任务不得不提前结束。还有，牙仙女士？

**牙仙**：嗯？

**宽檐帽**：你愿意向伦敦的肺结核病人伸出援手吗？

**宽檐帽**：——那场黑雾出现过后，患有“煤炭肺结核”的病人像大自流盆地的野兔一样泛滥成灾了！
