---
title: "伦敦第一日"
chapter: "LD-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-01 伦敦第一日

**牙仙**：我们走吧。

**司机**：好的，那我们就出发了，小姐。

**司机**：您以前来过伦敦吗？

**牙仙**：是的……在很久之前。

**司机**：五年？十年？

**牙仙**：要更久远。

**司机**：能有多久呢！您看上去年纪并不大。

**牙仙**：呵呵。

**司机**：再过两条街就是您要去的那家医院了，噢，对了，顺带一提——

**司机**：——按照流程，您应该先和福葛先生见一面，之后他会带您仔细参观一遍这家医院的。

**牙仙**：我只是来看一眼，犯不上这么大的阵仗。

**司机**：这倒是千真万确，女士。如果让服务于王室的老爷安排一场正式的访问，这家医院保管会被装点得像是要过圣诞节。

**牙仙**：嗯，谢谢你愿意为此绕路。

**牙仙**：我会在参观完后自己去福葛先生的办公室，你不用等我了。

**牙仙**：其实，我很愿意见识一下伦敦出名的地铁。

**司机**：地铁？这可不行，女士，那东西和运煤车没什么区别，体面人从来不会坐地铁。

**司机**：我就在这等您，别担心我会没事儿做——我所有的精力都要用来克制我对一杯爱尔兰威士忌的渴望。

**牙仙**：好吧，我很快就会结束。

**牙仙**：——！

**Z**：第一防线学校校医院的生活还不算太糟吧，牙仙？听说那些吵吵闹闹的学生们都很喜欢你。

**牙仙**：年纪小的孩子们总是比较好安抚，只要他们能听话，我会给一颗他们喜欢的糖果。

**牙仙**：通常太妃糖就能起作用，其次是水果硬糖——都是一些能让他们忘记牙仙味道的东西。

**牙仙**：适当分量的甜食能帮助你放松神经，不管对大人还是小孩都一样。

> 牙仙取出一枚白纸包的奶糖，轻轻放在Z女士装满特浓茶水的搪瓷杯旁。

**牙仙**：副会长身边的麻烦事一定比校医院要多，况且你还要关照我们新任的司辰——她是个爱闯祸的孩子。

**牙仙**：所以，我想你叫我来这间办公室并不是为了一颗糖，以及一次闲聊。

**Z**：……

> Z剥开糖纸，将奶糖置于口腔中慢慢融化。与此同时，一沓规格不一的纸张被递至牙仙面对的桌前。

**Z**：鉴于上一次“暴雨”中，基金会已经确定了时代动乱与“暴雨”的关联性，各分部正在收集有关社会运动的报告。

**Z**：这是伦敦分部提交的一份报告，内容是刚刚在伦敦结束的罢工运动……不，你暂时不用关心有关罢工的细节。

> 年轻的校医迅速翻动文件，还未经指引，就已抓住了关键词汇。

**牙仙**：肺结核。

**Z**：没错，附录中的伦敦空气污染和肺结核病例报告里有一些异常的数据。

**Z**：比对史实资料来看，该时期伦敦的肺结核发病率不可能高到这种程度，这几乎达到了1952年伦敦烟雾事件时的水平。

**Z**：而且，这个年代的“雾行者”福葛先生也声称，浓雾的成分有些异常。

**牙仙**：需要有一位对“暴雨”知情的人员前往伦敦，最好还有医学背景……

**牙仙**：我明白了。

**Z**：我知道你的冬季假期刚刚开始，但基金会仍旧处于人力不足的状态中。我会为你的这次特别外勤申请额外津贴的。

**牙仙**：不必担心，我很乐意前往。或许此行能收集到一些在其他时代见不到的牙齿。

**Z**：祝你好运。等你到了伦敦，福葛先生会与你接洽——他奉王室之命，是英国政府与基金会之间沟通的桥梁。

**Z**：按照以往的流程，他会先带你参观伦敦市内收治呼吸系统疾病病人的医院。

**Z**：在此之后，你可以自由决定如何行动。

**Z**：顺带一提，伦敦人对乌卢鲁预选赛的热情可能会影响到你的调查效率。

**牙仙**：乌卢鲁？

**牙仙**：“乌卢鲁伦敦预选赛开幕在即，十字街将为神秘学家举办预热集市……”

**牙仙**：“……为你支持的运动员呐喊助威……”

**牙仙**：“……不列颠的运动员将带着荣耀前往澳洲参加决赛。”

**司机**：澳洲？——我叔叔可是一边哭着一边登上了去澳大利亚的船，我们都认为一个人必须要打得过袋鼠才能在那地方安身立命。

**司机**：但要是伦敦街头天天来上刚才那一遭，我绝对会把车卖了，去澳洲给我叔叔帮把手——他可能打不过袋鼠。

> 眉头紧皱的乘客将偶然得到的传单叠好，乌卢鲁运动会并不是她现在正在关注的问题。

**牙仙**：我们刚刚遭遇的黑雾几乎摧毁了一座医院，而你好像不太惊讶。

**司机**：这算不得什么大事，女士，每年光是煤气管道爆炸都能掀翻好几座屋子。

**司机**：见怪不怪是一种生活智慧，还是一种绅士风度，尤其是你出门喝杯茶，都能把全世界的神秘学家碰一个遍的时候。

**司机**：伦敦全是阿拉伯人、北非人、印度人，还有日本人……天知道他们会使些什么神秘术呢？

**牙仙**：警察接管了事故现场，可我担心他们能否做好肺结核医院的善后工作。

**司机**：警察厅自有一套办事方法……不算特别友善的那种。所以我说，这事您要尽早和福葛先生通气。

**司机**：也就他还愿意花时间和大人物磨嘴皮，就为了救济院每天能多领到几磅面包配额。

**牙仙**：福葛先生得知消息的速度肯定会比我们去传话更快。

**牙仙**：我仍然认为，对我们来说，最好的做法是沿着黑雾在街道上留下的裂痕继续追踪，说不定有机会追上它，或是它的主人。

**司机**：如您所愿，女士。

> 汽车沉默地向东行进，经过一条又一条越来越狭窄的街道。

**司机**：……再往前走就是东区了。

**司机**：东区，没错，女士，就是东区。酒鬼和流浪汉游荡的东区，开膛手杰克曾留下罪行的东区……

**牙仙**：——！

> 一次全力以赴的急刹车，刹车片发出尖厉的哀嚎，车头传来不祥的撞击感与孩子的惊叫。

**司机**：——臭小子！！

> 太阳穴上的神经一阵刺痛，牙仙几乎是跌跌撞撞地冲出车厢。

> 司机从车窗里探出头，争抢着为自己的失职辩解。

**司机**：女士，我绝没碰一滴酒，但东区就是这个样，好司机不会在这种地方开车，尤其还是这种大雾天。

**司机**：要么是你撞到了什么人，留下一摊血迹，要么是被人用石子砸碎了车窗。

**司机**：……你看清我撞着什么东西了吗？告诉我吧，我承受得住。

**牙仙**：可……车前没有人。

**司机**：没有人？

**？？？**：向上看。

**司机**：小心头顶，女士！

> 牙仙仰起头。漫天飞舞的纸片旋转着下落，其中有一团色彩驳杂的布团格外显眼，仿佛是被人遗弃的旧麻布袋。

**“麻布袋”**：你想接住我吗？

**牙仙**：——！

> 女孩的裙角被风鼓起，她如一朵水母般浮游于半空。

> 空中的彩色纸片沿着漩涡的轨迹，缓缓汇集在女孩身边——它们都是尚未散发的乌卢鲁宣传单。

**牙仙**：风……她毫不费力地用神秘术将自己的身体托了起来，在她这个年纪，可真少见。

> 小麻布袋缓缓地降了下来，牙仙凭本能伸出双手，可它忽然在空中飘向了另一个方向，轻巧地落在几步之外的路肩上。

**“麻布袋”**：你输了，你不是一个厉害的运动员。

**牙仙**：你受伤了吗，孩子？

**“麻布袋”**：我为什么会受伤？我还没有飞到和金丝绵雀的窝一样高，只要轻轻地落下来就好了。

**“麻布袋”**：可是奇奇比翁受伤了，黑色的汽车把他的腰给撞断了。

**司机**：奇奇比翁？他是你的朋友吗？

**“麻布袋”**：是的，他被撞到之后就跑开了。不过他很记仇，说不定马上就会找回来了。

> 小麻布袋指向道路左侧的暗巷，阴暗而多雾的角落中，有一对闪闪发光的眼睛掩藏在垃圾箱之后。

**“麻布袋”**：他就是奇奇比翁，而我是纸信圈儿。

**司机**：……叫你的朋友出来吧，我得为他的腰道歉。他或许这辈子也没法去码头讨生活了。

**纸信圈儿**：他不用去码头做工，不过道歉是应该的。

> 纸信圈儿面向小巷，如招呼最亲热的好友那般向小巷深处挥着手。

**纸信圈儿**：奇奇比翁，快出来，这位先生想要向你道歉，也许他买了保险呢。

> 藏在阴暗街角中的奇奇比翁蠢蠢欲动，它搅动着淡黄色的雾气，突然跃出。

**奇奇比翁**：奇奇——嗡——嗡——

**司机**：这玩意——这玩意根本就没有腰！它比袋鼠还大啊！

**纸信圈儿**：是你看不见他的腰！

**牙仙**：受惊的魔精很危险。退后。

**司机**：哦！哦！哦！该死！该死！

> 发动机再次启动，活塞缸打着撤退的鼓点，带着汽车远离这片满是脏污的街区。

**纸信圈儿**：开车的先生像奇奇比翁一样溜走了，他不和我们一起去玩吗？

**牙仙**：这位先生担心留在这条街上会弄坏他的车，他不想因此丢掉工作。

**纸信圈儿**：丢掉工作？这个我明白，我也不想丢掉工作。

> 小女孩极富同理心地点头。可在更成熟的大人眼中，这个年纪的孩子和工作这一词完全没有关联。

**纸信圈儿**：他一周赚的钱肯定比六便士更多，不然可买不起一辆车……他是做什么攒到这么多钱的？我也能做到吗？

**牙仙**：你需要再长大些才行。来，张口。

> 牙仙指尖出现了一份金光闪闪的药膏——由金色仙子添加羊毛脂后研磨而成，用以避免初次生吞牙仙的恐惧。

**纸信圈儿**：这是什么？

**牙仙**：药膏。你受伤了，内服可以止痛，外用可以消炎。

**纸信圈儿**：我身上有些疼，可是消……炎？什么是“瞎咬”？女巫小姐还没教会我怎么“瞎咬”。

**牙仙**：总之，它能让你变得更舒服。

**牙仙**：听医生的话，好吗？

> 孩子的好奇心轻易战胜了对未知事物的抵触，她伸长脖子，一口吮住牙仙沾满药膏的手指。

**牙仙**：……

**纸信圈儿**：唔……有点酸，还有点像发霉的覆盆子，但总的来说还是甜甜的，为什么别的药不像你的这样甜？

**纸信圈儿**：你戴着很奇怪的金属“面具”，胸前还有好多牙齿，罐子里装着金色的小精灵。你是巫医，对吗？

**牙仙**：你也可以这么认为。

**纸信圈儿**：那你一定是来参加乌卢鲁欢庆集市的！看，你还带着集市的宣传单呢。

**牙仙**：我是来伦敦调查肺结核病的医生，可是一道奇怪的黑雾摧毁了我正要造访的医院。

**牙仙**：我在追踪这道烟雾的去向，所以才来到了这里。

**纸信圈儿**：这里没有什么黑雾，空气一直都是黄乎乎的，又高高地飘在天上。只有红砖厂的烟囱会冒黑烟，但那些厂房都不在十字街。

**纸信圈儿**：十字街上的人都在关心乌卢鲁，这里很多人都会神秘术，会神秘术的人都在庆祝将要到来的乌卢鲁。

**纸信圈儿**：这儿有草药师、通灵师、占星师、魔术师……

**牙仙**：我明白你的意思了。

> 如果不被打断的话，纸信圈儿能把这条街上的每一份神秘学活计都念一遍。

**纸信圈儿**：你明白就好了。我带你去看看，你一定会喜欢的。

> 纸信圈儿拉住客人的手，把她往十字街的深处拽去。
