---
title: "久远的辉煌"
chapter: "LD-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-04 久远的辉煌

**笃笃骨**：林中之路，雾霭迷蒙。那三次死亡的，那三次诞生的。引我走入，不至迷惘。

> 柳堆中的火焰，祭场中的女巫。

> 祭祀者在她创造的一千道阴影中独舞。

**笃笃骨**：花朵结出硕果，牛羊诞下子嗣。

**笃笃骨**：炽热的双眼，刺破云雾！

**笃笃骨**：该死的，仪式失败了。

> 女巫狠狠地掐着她的右腿，指尖已然发白。

**笃笃骨**：就因为做不好那个动作！

**花园卡邦克鲁**：吱吱——！咯啊！！

> 一向温顺的花园卡邦克鲁有些癫狂地嚣叫着。那本该具有安抚效果的仪式因为一步之差，成为了使它们喋血的战鼓。

**笃笃骨**：够了！这家里有我一个发疯的就够了！

**纸信圈儿**：笃笃骨——！

**笃笃骨**：——！

**笃笃骨**：天杀的——！

> 女巫摔倒在柳条火堆旁，炽热的火舌明事理地骤然熄灭，笃笃骨赶忙从杂物中扯过一张毛毯遮住腿部。

**笃笃骨**：无论你是什么东西，有没有脖子，我都要掐死你！

> 她挣扎着要起身，一条腿却陡然卸力。

**笃笃骨**：呃——

**纸信圈儿**：呀！

> 扒在窗户上的女孩跃入室内。

**笃笃骨**：该死的！

> 第二次尝试爬起，女巫却只能撑起自己半截身体。她仰起头，仿佛看见了一张缝缝补补一个世纪的旧床单。

> 不会有比这样更令她难堪和恼火的见面方式了。

**笃笃骨**：你？你来这里做什么？！

**纸信圈儿**：我想向你展示你叫我练习的神秘术。

> 纸信圈儿灵巧地从地上爬了起来，顺便还蹦着抖了抖灰尘。

> 看见纸信圈儿安然无恙，女巫别过脸去，隐掉了些许担忧。

**纸信圈儿**：可你的心情很糟糕，发生什么事了？那次我也没有在其他人面前叫你笃笃骨。

**纸信圈儿**：但是你说在没有人的时候可以这么叫你，对吗？

**笃笃骨**：小鬼，你用你头上的小皮球想想，这根本不是名字的事。

**纸信圈儿**：那是什么事？

> 纸信圈儿带着疑惑凝视着仍然趴在地上的笃笃骨。突然，她想明白了。

**纸信圈儿**：——我扶你起来。

**笃笃骨**：我不用你扶。

> 笃笃骨轻甩手腕，外套与帽子便如犬般扑到了自己的身上。

> 她第三次尝试爬起，靠在粗糙的石柱上才勉强站直了身子。

**笃笃骨**：我难道没有和你说过，我不需要你叫我起床吗？

**纸信圈儿**：我不是来叫你起床的，要去工厂的人早在两个小时之前就出门了，我已经把整条街的窗户都敲了个遍。

**纸信圈儿**：而你是不用工作的。

**笃笃骨**：……工作完了就哪儿凉快哪儿待着去，允许你踏入花园不是你放肆的理由。

**笃笃骨**：我有很重要的事情要做，现在别来烦我。快离开。

> 笃笃骨拽过一根扫帚杆，指向被纸信圈儿打开的窗户。

**纸信圈儿**：我不会烦你，我会讲得很快。

**纸信圈儿**：牙仙女士和福葛先生说十字街的女巫小姐用黑色的雾让人生怪病了，但这不是你做的，对吧？

**纸信圈儿**：你从来没说过你会召唤黑色的雾。

**笃笃骨**：我真是受够了，如果你来敲窗户就是为了说这些鬼话——

**纸信圈儿**：如果不是你做的，我可以把实话告诉他们。

**纸信圈儿**：或者你也可以帮他们找到黑雾，你是我认识的最厉害的女巫。

**笃笃骨**：他们的死活与我无关。

**纸信圈儿**：但……我偷听到了一个消息，来，我告诉你。

**纸信圈儿**：圣洛夫基金会发来信函——

**纸信圈儿**：“鉴——鉴于……什么？恶……恶化，并存在未——未探明的神秘学……神秘学肺结核……”

**纸信圈儿**：嗯……“故此通知：乌卢鲁……将——酌——酌情取消……”

**笃笃骨**：……别背了。

**笃笃骨**：你知道这些词是什么意思吗？

**纸信圈儿**：我不知道，可——

**笃笃骨**：出去。

**纸信圈儿**：唔？

**笃笃骨**：——出去！

> 女巫两手钳着纸信圈儿，半拖半拽地靠近了窗户。

**纸信圈儿**：啊！

**笃笃骨**：我最讨厌屡教不改的小孩，而你——

> 女孩被抛出了窗户，像脱了线的风筝那样飞走了。

**笃笃骨**：——就是这个小孩！

**纸信圈儿**：啊——

**笃笃骨**：永远——永远别想再踏进我家一步！

> “哐。”

> 屋内再次恢复了熟悉的沉寂，一如过去的十年般了无生机。

> 临时披上的外套与帽子滑到了地上，笃笃骨扶着右腿，一瘸一拐地靠近装满瓶罐的储物台。

> 昨天收下的蜗牛留有足够使用的黏液，她把罐子里的液体倒入一口坩埚中。

**笃笃骨**：还剩下一点……

> 她点起火苗，开始熬煮坩埚中的润滑脂。

**笃笃骨**：吃蜗牛？呵——

**笃笃骨**：就让他们觉得我真会生吃蜗牛吧。

**笃笃骨**：雾中鬼婆……青蛙和苍蝇化身的怪物……古代炼金术师恶心坩埚中爬出来的失败之作……

**笃笃骨**：是的，躲在十字街古宅中的女巫，雾中鬼婆，丑陋、善妒、心胸狭隘——太好了，还有什么比这些更适合夏洛特·奥黑根？

> 她站起身，端详有些歪斜的旧油画。泛黄的颜料与蒙尘加重了画中黄昏的烈度。

> 绵延的多石丘陵上有洁白的羊群漫步，身穿黑袍的女巫们结群而舞。

**笃笃骨**：多好的年代——女巫们一点也不用担心自己在睡梦中被抓出屋子，用一根木桩刺穿，或者在薪柴上烧死。

**广播员**：“即将登场的是爱尔兰的女巫，她是十万分之一的四叶酢浆草——”

**笃笃骨**：古老的祭祀也变换了模样……女巫们可以用富有灵性的舞步一分高下，就像一场愉快的游戏——

**广播员**：“乌卢鲁——乌卢鲁——”

**笃笃骨**：一场优雅的比赛……

**广播员**：“自由祭祀项目的冠军是——”

**笃笃骨**：一次令人渴望的……

**笃笃骨**：——！

**笃笃骨**：润滑脂！

> 烧焦的烟雾宣告着为时已晚，新鲜的黏液在失调的火候中化为煤渣般的粘稠物。

> 假肢因缺少润滑而产生的摩擦硌得笃笃骨髋骨处有些痒，膝盖处的球形关节相互咬合着，蚕食着，吱呀的声响从不肯放过她。

**笃笃骨**：该死的！

**笃笃骨**：——该死的废物！

**笃笃骨**：废物……
