---
title: "烟囱里的雨燕"
chapter: "LD-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-02 烟囱里的雨燕

**纸信圈儿**：这里就是十字街！

> 神秘学家们在空地上支起简陋的摊位，庆祝即将到来的乌卢鲁预选赛。这场比赛将决定谁能代表英国前往澳洲的总赛场。

> 纸信圈儿将手中最后一把乌卢鲁传单撒出去，纸片被轻风吹到了数个街区之外，其中有不少都钻进了半掩的窗户中。

**威尔**：不要再乱扔垃圾了，小坏种！

**纸信圈儿**：嘿！欢迎参加乌卢鲁欢庆集市～

> 与传单小工一同到来的造访者正在谨慎地搜寻街巷中的不起眼角落，可杂乱的布置让她一无所获。

**牙仙**：黑雾的踪迹消失在神秘学家聚居的街区……它很会选地方。

**牙仙**：但这样想来，我或许可以假设黑雾具有某种程度的自主智慧。

> 说到底，她只是一个医生，面对疾病之外的未知，牙仙一筹莫展。

**纸信圈儿**：黑雾，听上去像老婆婆嘴里用来吓唬小孩的怪物，但我确实在房梁上听过几句别人对它的描述，有人说，它出生在工厂的大烟管里。

**牙仙**：嗯，它看起来像是浓重的煤烟。

**纸信圈儿**：真可怕，我希望它不要到十字街来，不然它肯定会毁了乌卢鲁欢庆集市，还会把烟囱里的金丝绵雀都吓走的。

**牙仙**：金丝绵雀？

**纸信圈儿**：烟囱里的金丝绵雀知道羊脂蜗牛藏在哪里，只要给他们一些草籽和面包，他们就会带我去找蜗牛。

**纸信圈儿**：今天就是我去捉蜗牛的日子，你先随便逛逛，我弄到羊脂蜗牛之后马上就来找你——不要走丢了。

> 还没有等同行的大人答应，纸信圈儿就飘乎乎地靠近了一处用米字旗装饰的摊位，随后像一阵轻柔的微风般消失不见。

> 在纸信圈儿消失的那处摊位前，站立着一位身穿上等烟灰色羊毛外套的绅士，他身板笔直，和整片街区格格不入。

**牙仙**：嗯？

**？？？**：瞧，这是《神秘学家集市信息报备表》，只要填写所有的空白，并得到市政厅的审批，没有人会找这场集市的麻烦。

**摊贩**：审批？等审批下来的时候，我都能知道谁拿下了澳洲的冠军。

**？？？**：这场集市是非办不可吗？你们……咳，你们不觉得这种天气根本不适合任何户外活动吗？

**摊贩**：还能怎么办呢？你能解决空气里的脏东西吗，雾行者先生？别打官腔。

**？？？**：……我正在尽最大的努力。

**摊贩**：这句话的意思就是“做不到”，对吧？

**摊贩**：咳嗽归咳嗽，但生意还要做，我们不像你一样能吃到王室的津贴。

**摊贩**：好了，现在请你让一让，后面那位女士已经等了半天了。

**？？？**：女士……是你？！

**牙仙**：福葛先生，没想到会在这里遇见你。

**福葛先生**：十分荣幸与你相见，牙仙女士。

**福葛先生**：哦，对了，看我多失礼——欢迎来到伦敦！

> 一位十字街的居民匆匆路过，发出了一阵猛烈的咳嗽。

**福葛先生**：……好吧，我们原本应该在伦敦清洁大气委员会的办公室里见面的，我还为你准备了上好的印度茶叶。

**福葛先生**：但我不得不先来十字街处理一些棘手的问题……倒也正好，这样你就不用在会客厅里干等着了。

> 福葛先生有些局促地摩挲着手套，看来这场不体面的会面还在让他感到尴尬。

> 好在远道而来的医生显然更关注“问题”本身。

**牙仙**：棘手的问题？你说的是伦敦的空气污染吗？

**福葛先生**：空气污染——当然，你就是为这个而来的，对吧？总的来说，一切小问题都可以归结在这个大问题之下。

**福葛先生**：但总有一些更加细致和独特的麻烦。譬如，十字街的居民不相信那些雾气有蹊跷！简直不讲理了。

**摊贩**：是你不讲理在先，因为有一点雾气，就要禁止乌卢鲁欢庆集市吗？

**福葛先生**：人们应该明白雾气的危害，减少开展户外活动。

**威尔**：欸——二位是政府的长官吗？

> 一些爱管闲事的居民凑近基金会调查员与伦敦雾行者，准备获取今日的谈资。

**威尔**：长官，我们干嘛不能庆祝乌卢鲁预选赛呢？如今能让我们神秘学家在家门口庆祝的活动可不多了。

**威尔**：难道要——咳咳，干等着比赛开始吗？那可太没意思了。

**牙仙**：先生，你咳嗽得很严重……

**威尔**：这只是恶毒的诅咒罢了，不是什么大问题，只要能找到一个有能耐的疗愈师……

**福葛先生**：你看，他们一直是这么说的——诅咒？我的天！这病叫肺结核！你们应该去看医生。

**牙仙**：或许十字街的居民们正在经受某一类神秘学家思维惯性的影响。

**牙仙**：肺结核源于空气中的病菌，无法用“驱邪”或“净化”之类的方式治疗。

**威尔**：不，绝不是这么回事，你们不见得明白十字街的事。

**威尔**：如果是肺结核，我的胸口怎么会像火烧一样难受？我从没听过这种症状。

**牙仙**：有火烧感？

**威尔**：没错，就像你吞了一颗烧红的煤球。就是从这个月开始，以前从来没有过这种感觉。

**摊贩**：我说了，长官，这病是人类治不好的，这是雾中鬼婆的诅咒。

**摊贩**：她就住在十字街，本是一只被邪恶炼金术士扔进坩埚的癞蛤蟆，生来就会召唤黑色的烟雾……

**牙仙**：……黑色的烟雾？

> 摊贩缄口不言，只是向十字街深处投去不怀好意的一瞥。

**威尔**：嘘——！别在我面前谈这么晦气的东西。

> 咳嗽的“自称受诅咒者”挥挥手，像驱赶蚊子一样扰乱了众人的目光，随后消失在暗黄色的薄雾中。

**福葛先生**：雾中鬼婆？——听听看，这下又来了什么新花样？

> 福葛先生无奈地摊开手，出于绅士的体面，他不该再谈论这种话题。

**福葛先生**：唉——有时候我也搞不明白神秘学家同胞的脑子里在想什么，但这就是伦敦现状的一个生动展示。

**福葛先生**：总之，我的同僚正在街区内调查他们口中的诅咒。相信我，这位优秀的骑手绝不会有什么收获的。

**福葛先生**：事实上，他——

**？？？**：吁——

> 一道悠长又尖锐的口哨，如同红土地上纵马驰骋的骑手，可紧随而至的并非紧凑的马蹄声。

**？？？**：别在那杵着了，福葛伙计，我们碰上了硬茬！

> 一顶骑着棍马的帽子飞奔而来，披风在浓雾中猎猎作响，如同刚刚探索归来的斥候骑兵。

> 帽子之后，是紧随而至的黑色雾气。

**牙仙**：它果然藏在这里。

**福葛先生**：我的老帽儿啊，你惹到什么东西了？！

**“老帽儿”**：对十字街的探索惊扰了黑色的雾气，它派出了可怕的魔精，想要危害无辜者的安危！

**“老帽儿”**：准备战斗！像鸸鹋战争中的勇士那样前进！

**煤烟卡邦克鲁**：呼——呼呼——

**摊贩**：鬼婆——那鬼婆一定听见我们在说她坏话了！

**威尔**：魔精从她的花园里钻出来了，快跑！

**宽檐帽**：我是宽檐帽，福葛伙计的同僚与斥候，很高兴在战斗中成为你的护卫，女士！

**牙仙**：谢谢，我没有受伤。

> “福葛伙计”在一旁轻轻拍去身上的烟尘，随后来到牙仙面前。他在战斗中驱散了大多数的黑色雾气，现在脸色很差。

**福葛先生**：咳咳——好了，我想现在是时候做个总结了。牙仙女士，谢谢你转述发生在市区救济医院的事故。

> 经验老到的政府职员总是善于做总结。

**福葛先生**：今天遭遇了三件怪事。第一，黑色的雾气。第二，一些肺结核病人的火烧感。第三——

> 福葛先生酝酿了很长时间，才终于把难以启齿的第三点说出口。

**福葛先生**：——第三，住十字街里的“雾中鬼婆”。

**宽檐帽**：好样的，福葛伙计，你说出来了！这对你缺失的幽默感来说是一次绝好的补充。

**福葛先生**：我不会站在事实面前否认它！

**福葛先生**：我还要做出这样一种假设——这三件怪事之间有因果联系，鬼婆释放出黑雾，让伦敦居民染上了奇怪的肺结核。

**宽檐帽**：我从来不知道你也是贝克街221号的租客，福葛伙计。

> 雾行者望向一旁，想必再让他吸入一吨重的雾气，也不会让他的表情变得更糟糕。

**牙仙**：我也认可这种看法，如果确实有一位这样的女士住在十字街，那我们最好去和她谈谈。

**宽檐帽**：好吧——如果你一定要这么坚持的话。

**宽檐帽**：事实上，本斥候已探明她堡垒的方位，那是十字街向南尽头的一幢花园独栋小屋。

**福葛先生**：如果这位“雾中鬼婆”带有敌意，贸然造访不见得是个好主意。

> 一个瘦小的影子挤了进来。

**纸信圈儿**：巫医小姐，你和福葛先生还有帽子先生说完了吗？

**牙仙**：纸信圈儿——你到哪里去了？

**纸信圈儿**：嗯——你也没有认真听我说话。我说过我去烟囱里找金丝绵雀了。

**纸信圈儿**：而金丝绵雀会帮我找到蜗牛。

> 纸信圈儿举起一只废旧的玻璃罐，容器中装着的蜗牛有孩子的半个手掌那么大。

**宽檐帽**：了不起的冒险收获，纸信圈儿小姐。

> 女孩把玻璃罐藏在层层衣物之内，随后紧紧拽住牙仙的衣摆。

**纸信圈儿**：走吧，巫医小姐。

**牙仙**：要去哪儿？

**纸信圈儿**：我说过要带你逛逛十字街的，你找不到比我更好的导游了。

**牙仙**：那么，你熟悉十字街向南尽头带花园的小屋吗？

> 女孩思索了一会，露出恍然大悟的表情。

**纸信圈儿**：我当然熟悉，那是女巫小姐住的屋子。我这就带你去吧，正好，这一罐蜗牛就是要送给她的。
