---
title: "灰黄的对话"
chapter: "LD-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-18 灰黄的对话

> 第1日。

**夏洛特**：老师，这是什么？

**乌鸦教练**：你的密友，你心底的溪流……它的根从澳大利亚伸到了你的脚心，它与你一起共舞。

**乌鸦教练**：好好听听它，听听你跟它说了什么，听啊，听！

**乌鸦教练**：摸它，扼住它，要让它知道你的脾性。

**乌鸦教练**：它不是木头，是镜子，远古的人们传给我们的镜子。

**乌鸦教练**：有了它，你才能知道，你祭祀时，那些神灵究竟听到的是什么东西！

**夏洛特**：但它摸上去和普通的木头没有区别……

**乌鸦教练**：嘿嘿……你要先跟它说话啊，用神秘术说，它只能听懂这个！

**夏洛特**：嗯——

**夏洛特**：它回应我了！

**迪吉里木**：叮～～～叮～～～～铛！！！！！

**夏洛特**：真难听……

**乌鸦教练**：不是它说的难听，是你说的难听。

**夏洛特**：您是说……只有稳定的神秘学波动，才能使它奏出好听的乐曲？

**乌鸦教练**：是的……对，你要先好好跟它说话才行……

> 第7日。

**夏洛特**：呜呜……老师……我好痛……

**乌鸦教练**：一条人群熙攘的朝圣路，一条必经之路，你只能一步一步地踱。

**乌鸦教练**：否则无法抵达那聚光之地，荣耀圣所。

**乌鸦教练**：也无法为人所知。

**夏洛特**：人群熙攘……是不是我现在多进行练习，就会快点脱离痛苦？

**乌鸦教练**：来吧，来吧，用你的头紧紧地贴着胫骨，模仿那神子的姿势。

**夏洛特**：嗯……呃——

**乌鸦教练**：贴好……紧紧贴着！

**夏洛特**：嗯————

**乌鸦教练**：越紧越好。

**夏洛特**：好————

> 第93日。

**乌鸦教练**：迷茫，迷茫从你的发丝滴了下来，我感受到了你的悲伤。

**夏洛特**：学校里的同学……他们嘲笑我……说我只会用特权来逃避学习……

**夏洛特**：他们说我不来上课，不参加学校的运动会，也不跟他们一起去夏令营……

**夏洛特**：每天只会在这间练习室里跳些奇怪的东西，变些戏法……

**夏洛特**：老师，哪怕只有一天，我能跟同学们一起去做点别的吗？

**乌鸦教练**：不行，不行，你与我约定过。

**夏洛特**：因为我要与全世界的运动员们比拼，一天都不能放松，我的一切付出都是为了那块金牌。

**夏洛特**：每滴汗和每滴泪都将铺成我通向冠军的路。

**乌鸦教练**：你记得，你都记得。

**乌鸦教练**：神灵只能听见最虔诚的声音，最虔诚，最虔诚……你需得将每时每刻都奉献给它，你的心，你的血肉，你的……从这里，到这里。

> 老师的手指从夏洛特的头划到了脚。

**乌鸦教练**：不然，就会有人排在你的前头，神灵绝不会看你一眼……

**乌鸦教练**：就像你完全不存在……你就会完全不存在……你想这样吗？

**夏洛特**：不想。

**乌鸦教练**：那……你为什么还不开始？

> 第569日。

**乌鸦教练**：哒，哒哒，哒……不，不行。

**夏洛特**：这个角度是可以得分的！

**乌鸦教练**：还不够！

**夏洛特**：凭什么不够？你去修订比赛标准好了！

**乌鸦教练**：它不够，不够！不完美，不虔诚！我看不到。你是不想，还是不能？

**夏洛特**：呵！做这个动作就像走路一样简单。

**乌鸦教练**：来，来，让神灵看看。

**夏洛特**：知道了！别再重复了！

**笃笃骨**：……

**笃笃骨**：呵，我沉浸得太深了，还以为是……

**笃笃骨**：那是我本该拥有的。

> 笃笃骨揉揉眉心，表情凝重地看着场内接受众人致意的卡洛琳。

**笃笃骨**：什么时候开始走神的？大概是从看到卡洛琳那连脚尖的弧度都堪称完美的动作那时起……

**笃笃骨**：在这方面的要求，我们谁都不比谁低，也正因如此……

> 笃笃骨眯了眯眼，看着场内的卡洛琳。

**卡洛琳**：谢谢，谢谢大家！

**笃笃骨**：我才会如此躁动。

> 行礼过后，卡洛琳便退场了。

**广播声**：2407号，安娜，请开始。

> 名为安娜的运动员上场，并做好了开始的准备。

**卡洛琳**：夏洛特，我跳得怎么样？

> 卡洛琳从笃笃骨的身后拍了拍她的肩。

**笃笃骨**：能看出来这几年还是在进行训练的。

**卡洛琳**：就只是这样吗？

> 笃笃骨昂着头，睨着卡洛琳。

**笃笃骨**：比当年那个9岁的小孩好。

**卡洛琳**：哈哈～

**卡洛琳**：不过……

> 卡洛琳走到了观众席的围栏前。

**卡洛琳**：这么浓的雾，你真的能看清我的动作吗?

> 笃笃骨和卡洛琳一起向雾中望去，浓雾之中，那名叫做安娜的运动员正起舞着。

> 另一边。

**牙仙**：纸信圈儿。

**纸信圈儿**：牙仙女士，宽檐帽先生！你们来啦！

**宽檐帽**：我们来得还算及时吧？运动会的好帮手是不会错过笃笃骨小姐的表演的！

**纸信圈儿**：现在这名运动员叫安娜，下一个就该笃笃骨啦，但是，我什么都看不见呀。

**牙仙**：雾确实有点太浓了。

**牙仙**：希望笃笃骨上场的时候雾会散去一些。

> 这时，“迪吉里木”的奏乐戛然而止。

**宽檐帽**：音乐呢？

> 浓雾中的选手停止了舞蹈，并向裁判组请示着什么。

> 观众席开始骚乱起来。

**观众Ⅰ**：她怎么了？

**观众Ⅱ**：看这个手势，是申请了暂停。

**观众Ⅲ**：暂停？她不想参加乌卢鲁运动会了吗？

> 安娜离开了赛场，观众们讨论着现在的情况。

> 一段时间之后，广播声响了起来。

**广播声**：滋滋——请安静，请安静……现在播报来自裁判组的通报。

**广播声**：由于——滋——不可抗力的影响——滋滋——

**广播声**：安娜选手滋——申请了暂停比赛——经过裁判组的商讨——比赛暂停。

**纸信圈儿**：暂停了？那笃笃骨怎么办？我们看不到笃笃骨了吗？

> 听到了广播的消息，一些心急的观众起身准备离场，但仍有观众坚持留在原地。

**观众Ⅰ**：怎么能暂停？我们好不容易才办起来的！她怎么能退缩？

**观众Ⅲ**：我还听说，叩门飞匙赛那边有运动员撞到墙了。

**观众Ⅱ**：走吗？后面没有了吗？我还没有看够。

**纸信圈儿**：牙仙女士……怎么办？下一名就是笃笃骨了……这样的话太可惜了……

**牙仙**：……

> 牙仙看着暗黄的浓雾，叹了口气。
