---
title: "叮叮当当！"
chapter: "LD-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-11 叮叮当当！

**淘气鬼弗洛狄**：让一让，让一让！我帮福葛先生找到了他用于组装过滤器的最佳工具——

> 男孩的声音穿梭在忙碌拥挤的街巷里，钻过雾气中蓝黑色的小软毡帽，他的声音最终落脚于街角广场的人群里。

> 人群围绕着有半身大的机器，每个人都在交头接耳。

**福葛先生**：——通过这一步，我们能初步评估空气中的微量分子含量……

> 人群中冒出一个脑袋，他衣着挺拔，声音洪亮。

**福葛先生**：当微粒沉积计量仪上的滤纸达到校定标准的色值时，会被它认定为微粒超标……届时它会自动启动……

**福葛先生**：让我来演示一下。

> 人们的脑袋凑在一起，兴奋而好奇地盯着福葛先生手中的计量仪。

**淘气鬼弗洛狄**：让一让！嘿，福葛先生！您瞧，我找到了一个玻璃丝塞子，这不就是您说的最佳材料吗？

> 一个灰发男孩手里攥着一枚塞子，积极地挤到福葛先生身边。

**福葛先生**：噢！没错！你找到了！

> 福葛先生接下塞子。

**福葛先生**：大家请看！这就是这枚机器运作的核心之一，它能够将我们刚才评估出来的微粒过滤成洁净的空气……当然，它只是其中一个因素。

**威尔**：说了这么多，大家也一起帮了这么多忙，可是我们连吸尘器的影子还没见着呢！

**街坊Ⅰ**：是啊，到底行不行啊！

> 人群中也开始有不满和质疑的声音。

**福葛先生**：放宽心，放宽心，大家……要相信，我一定是咱们中最希望“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅱ”能成功的——

**宽檐帽**：福葛伙计！

**福葛先生**：——！来了！

> 福葛先生眼神明亮地回头，人群随着福葛先生眼神的方向自觉让出一条路。

> 在这条路的尽头，宽檐帽和牙仙，以及三个码头工人，拖着一个拖车，拖车上载着一台沉重的机器，向这边走来。

**宽檐帽**：福葛伙计，请原谅我没能为搬运这玩意儿出上一份力，作为一个“无手派游骑”，要我在这事儿上付出体力劳动实在是有些强人所难了。

**威尔**：这是什么？看着像一个机械怪胎。

**福葛先生**：大家一起瞧瞧吧。受惠于同乡们的协助，我的驱雾实验有了新的结果。

**福葛先生**：——一台集测量和甄别、吸收和净化为一体的大功率雾气净化器。

**福葛先生**：它暂时还只支持三小时不间断运作，但距离乌卢鲁预选赛还有一段时间，我们仍有机会对其进行改良，使它足以支撑一整天的乌卢鲁赛事。

**街坊Ⅰ**：好啊！太好了——！！！

> 人群爆发出一阵欢呼。

**威尔**：咱们不用再惧怕顶在家门口的雾气耽误咱们的大事了！

**街坊Ⅰ**：好家伙，我有多久没见过清澈的空气和明媚的阳光了，我的骨头都要发霉了！

> 在欢喜喧闹的人群中，宽檐帽瞥了一眼站在一旁，始终不发一言的牙仙。

**宽檐帽**：本护卫能见到基金会医生小姐的一次微笑，也算是人生中一大幸事了。

**牙仙**：可能是受到了某种鼓舞吧。特定的节日气氛，让外来者也感到被凝聚于此，同呼同吸，充满力量。

**宽檐帽**：在这一点上，我与您的心情是一样的。

**宽檐帽**：我深知我的精神故乡在遥远的红土大陆，但能被另一片乡土所接纳，感其所感地雀跃欢欣，于我们这类外乡人而言，弥足珍贵。

> 昏昏欲睡的车厢里，无线电广播正在机械性地转播着各类实况。

**无线电广播**：是的，乌卢鲁预选赛在咱们这儿举办当然是咱们东区的骄傲，我的心早就迫不及待地飞向那一天了……

**基金会分部成员Ⅰ**：阿、阿嚏——！

**基金会分部成员Ⅱ**：……这已经是你此行的第九个喷嚏了。

**基金会分部成员Ⅰ**：我能有什么办法，乌卢鲁联合组委会对我申请留在澳洲总会场的信件置之不理，他们真的找不到其他人愿意在这么个天气里来到伦敦了。

**基金会分部成员Ⅱ**：他们有他们的考量，毕竟决定在伦敦举办预选赛也不是一天两天了，突然撤销对于前期的开支成本以及当下的所有规划都是一大损失。

**基金会分部成员Ⅱ**：需要有人来实地探查现况并决定是否要继续烧钱举办预选赛，你只能反省一下自己为什么如此优秀地成为了这样一个幸运儿。

**基金会分部成员Ⅰ**：——！！！

**基金会分部成员Ⅱ**：——我的老天……！

> 汽车猛然刹停，车头的前杠下，一队煤灰魔精灰溜溜地跑了过去，待窸窣声消失后，车子再次发动了起来。

**司机**：不好意思，外来的官老爷们，最近街道上总是在泛滥着这些小怪物。

**基金会分部成员Ⅰ**：……哈，看来这种小事在这儿已经是习以为常了。

**基金会分部成员Ⅰ**：你有时候不得不佩服他们在面对雾气时的斯多葛主义精神，在我看来这样的环境根本不适宜进行任何室外活动。

**基金会分部成员Ⅱ**：……

> 同僚一言不发，只是在本子上写着什么。

**基金会分部成员Ⅰ**：……嘿，你在干嘛？

**基金会分部成员Ⅱ**：记录一下刚才差点发生的交通事故。这些记录最终会被用作决定是否取消预选赛，至少我们之中得有人干点事而不是一味发牢骚，不是吗？

**基金会分部成员Ⅰ**：……

> 侧目旁观着窗外的情景，面具底下的男人发出一声叹息。

**基金会分部成员Ⅰ**：看这窗外，他们甚至在街上挂着彩带、贴着海报，准备迎接一场子虚乌有的、空想的运动会。

**基金会分部成员Ⅱ**：……这年头光是还有人在惦记着运动会，就已经够令人讶异的了。

> 一阵清浅的沉默回荡在车厢里，与窗外的淡黄色薄雾一样模糊透亮。

**基金会分部成员Ⅰ**：……行吧，咱们公事公办，快点结束这鬼任务。

**基金会分部成员Ⅰ**：只要证明无法继续举办预选赛，并收集到那些报名参赛的神秘学家资料，咱们就能打道回府了吧？

**基金会分部成员Ⅱ**：……

**无线电广播**：让我们一起来看看十字街社区承包商是如何准备这次会场的改造与修建的吧……

> 正在开车的司机，颤抖地抬起手，将无线电广播的声音，调至了最小。

> 纷繁的街道上，人们正围着福葛先生与他半身大的雾气净化器，经过再次改良，它的性能已经比之前提高了不少。

> 机器旁，原本写着“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅱ”的标志牌，现在已经加上了一笔，变成了“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅲ”。

**众人**：三——！！

**众人**：二——！！

**众人**：一——！！

**福葛先生**：启动。

> 福葛先生按下机器的红色按钮。

> 由不同生活用品拼凑而成的机器，其玻璃器皿中塞着一个纯金属的机械肺净化仪。“轰隆隆隆”，它此时正在抖动着。

> 紧接着，空中的黄色薄雾慢慢被其巨大的吸纳口吸入。

**众人**：……噢……！喔喔喔——！

> 人们惊异地望着这一奇观，望着自己身处的周遭世界开始慢慢清明。

**淘气鬼弗洛狄**：爸爸！你看，那是天上的云彩吗？它们就像被子里的棉絮一样厚重洁白！

**威尔**：——我现在终于能够理解，为什么有人说清洁的空气就如同清洁的水资源一样珍贵了。

**街坊Ⅰ**：嘿！我甚至能看到五十米开外的基顿闹腾商店！——嗨！嗨！瞧，我和基顿小子还打上招呼了！

> 人们欢闹起来。

> 牙仙却看到福葛先生呆呆站在原地，仰着头，不知在思考什么。

**牙仙**：一周时间用来思考，一周时间用来执行，一周时间用来验收结果和办理手续。

**牙仙**：看来你的计划已经确凿无误地落地了。

**牙仙**：松了一口气吗？

> 福葛先生仍然仰望着蓝天。

**福葛先生**：……

**福葛先生**：……牙仙女士，原来阳光是金黄色的。

**宽檐帽**：牙仙女士，您别搭理我的伙计，他最近忙晕了头，说话做事呆头呆脑的。我想我们只需要理解他是想要表达喜悦，这就得了。

**牙仙**：你不觉得高兴吗？

**宽檐帽**：我？我敢说，住在这顶帽子里的自由游骑之魂，早就想在这片阳光地上策马奔腾呢！

**宽檐帽**：——咿嗬！

> 说罢，宽檐帽蓄力冲出一米远，快乐地荡行在每个人的头顶。

> 牙仙微笑地看着这一切，但很快，她的眼角捕捉到了什么东西。

**牙仙**：……？

**牙仙**：魔精——？

**牙仙**：不……是……黑雾？

**牙仙**：在这个时候——？

> 她尝试跟随自己所感应到的神秘学气息，往角落里挪动了几步。

> 隐隐约约的，但猝然而至。眼前似乎出现了一层黑纱，却又瞬间消失不见。

**牙仙**：这和我的猜想不一样……我以为雾最浓的时候才会看到黑雾的身影，但现在——

**牙仙**：明明福葛先生的吸尘器已经吹散了方圆几米的雾气，可是那股黑雾的气息却依然存在，甚至更浓。

**牙仙**：好消息是，由于浓雾散去，它的气息更清晰且指向性更强了——

> 跟随着敏锐感知的指引，牙仙悄悄远离了欢庆的众人，挤进了一条少有人发现的小巷。

> 暗黄色薄雾一下子又涌了上来，呛进牙仙的鼻腔里。

**牙仙**：——咳咳、咳咳咳咳！

> 她一边用手挥开遮挡着视线的浓雾，一边继续追踪着诡谲的气息前进。

> 在巷子深处的拐角，似乎有什么黑色的小东西正在颤抖。

**牙仙**：那里……那是什么？

**？？？**：——！！！

> 那黑色的小团警觉地跳动了起来，一瞬间窜出了牙仙的视野。

**牙仙**：嗯？

> 但眼下似乎不是关注那个小黑团的好时候。

**牙仙**：……这雾又围上来了……

> 与雾一同围上来的，还有一些不速之客。

**牙仙**：好吧……我记得有人提醒过我，在十字街，越是狭窄且人迹罕至的巷子，就越有可能成为这些小可爱肆意聚集的地方。

**牙仙**：我就知道……

> 看着面前暗黄色的沉雾，牙仙已经寻不到任何一丝刚才那只诡异魔精的线索了。

**牙仙**：被它给溜了。

> 有些疲态的医生小姐理了理自己的头发。

**牙仙**：但，那到底是什么呢……
