---
title: "雾中独舞"
chapter: "LD-19"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-19 雾中独舞

**卡洛琳**：你听到了吗？比赛暂停了。

**笃笃骨**：嗯。

> 卡洛琳走回了笃笃骨的身边。

**卡洛琳**：那我们今天先回去等通知吧？也许等雾散去，比赛会继续的。

> 浓雾中，会场上似乎有工作人员在收拾着什么东西。

**笃笃骨**：那这几天我们的付出算什么？

**卡洛琳**：嗯？

> 四周的观众纷纷起身，决定离开这个黯然失色的盛会。

**笃笃骨**：……不。

**卡洛琳**：不？

**笃笃骨**：我不想再等了。

> 说完，笃笃骨便直接离开了观众席，走向裁判组的帐篷。

**卡洛琳**：夏洛特……

> 看着笃笃骨走向裁判组的背影，卡洛琳明白了她的意思，一股冲动涌上心头，她转身面向观众席。

**观众Ⅳ**：扫兴！这破雾！

> 一些观众摸索着扶手，准备从观众席走下。

**卡洛琳**：各位，请等一下，比赛还没有结束！

**观众Ⅳ**：都没有运动员会上场了，我们还留在这里干什么？

**观众Ⅴ**：就该让我上去给他们跳一段！

**广播声**：滋滋——

**广播声**：请等一下，笃笃骨选手……

**观众Ⅳ**：什么？

> 笃笃骨那黑色的身影，已然在会场中站定。

> 如第一日那般，她抚上了场前的“迪吉里木”。

**笃笃骨**：蛰居十年，日夜与自负相伴……这是只有我自己才知道的滋味，由舌尖至心底。

> 人们对乌卢鲁的期盼之声源源不断地传递至她的耳廓。

**笃笃骨**：我要起舞……并不需要他人的评判。

> 笃笃骨在浓雾中摆出了预备的姿势，随后，“迪吉里木”奏出了笃笃骨的乐曲。

**笃笃骨**：淡黄继而淡黄，拓摹为神光……

**笃笃骨**：太阳的照耀会生出阴影，夜幕中的明月是何等耀眼！

**笃笃骨**：于黑暗中重生的太阳之神莱伊，我重走一遍你走过的路。

**笃笃骨**：生之尽头为死地，亡骨转而为生灵！

**笃笃骨**：太阳之神莱伊，面向我，我走出冥府。

**笃笃骨**：太阳之神莱伊，看着我，我带来死亡的阴影。

**笃笃骨**：太阳之神莱伊，回应我，我正如您，您正如我！

**观众Ⅰ**：雾散了！

**观众Ⅲ**：快回来，可以看了！

**观众Ⅰ**：雾里……雾里有东西！

**“黑雾”**：嗷————

> 随着“迪吉里木”发出了空洞又悠长的梵音，群体祭祀也被笃笃骨引导着进入了几近忘我的状态。

> 众人跟随着笃笃骨的动作，怀着对运动的热情和对阳光的渴望，喊出一遍又一遍祷词。

> 在群体祭祀的作用下，“黑雾”的躯体消解了。

**“黑雾”**：嗷————

> 失去了大部分躯体的“黑雾”只剩下了一层薄如轻纱的煤灰包裹着核心，它四处乱窜，慌乱地躲避着日光。

**福葛先生**：见不得光的家伙，来好好吃点苦头吧！

**“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅲ”**：砰砰！嗡——

> 福葛先生打开了他带来的“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅲ”，在喷出几股黑烟后，它再次发动了起来。

**福葛先生**：我现在以“雾中爵士”的名义逮捕你，你的罪名为涉嫌触犯“危害公共卫生”及15条相关的法律，好好在这里反省你的一生吧！

**“黑雾”**：呜……！

> 福葛先生将“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅲ”对准了惊慌的“黑雾”，将剩余的黑色煤灰物质统统吸了进去。

**“黑雾”**：呜……呜？

> “伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅲ”的玻璃罩瞬间被黑色的粉尘塞满，但马上，它们凝聚成了一团团的小黑球。

> 它们分波躲藏在那颗千疮百孔的铁肺中，迷茫又好奇地望着玻璃罩之外。

**福葛先生**：即使它坏了——但吸点脏东西还是绰绰有余的！

> “迪吉里木”的乐声渐渐停止了。

> 笃笃骨立在场中，汗如雨下。

**笃笃骨**：谢谢大家……我的表演……结束了。

> 言罢，笃笃骨深深地向会场中的众人鞠下躬去。

> 众人也终于回过神来，冬日，许久未见的日光正一视同仁地铺洒在每个人的身上。

> 再也不是铁青色和灰黄色笼罩的世界。

> 他们惊讶地看着身边的人，脸色是如此鲜活，他们忍不住将手探入阳光中，感受这和煦又温暖的抚摸。

> 人群中的角落，掌声响了起来。

> 如溪流汇聚成江河。

> 有人自发地走上前去，拥抱了笃笃骨。

> 越来越多的人加入了拥抱，在阳光下，以最简单的肢体语言表达着内心的喜悦之情。

> 使生命蓬勃，使隔阂消失，使人们团结，这便是乌卢鲁运动会的意义。

**纸信圈儿**：耶——！耶——！

> 纸信圈儿挤不进来，她在人群外跳跃着，向笃笃骨挥手，而远处，卡洛琳仍站在观众席，得体地为笃笃骨鼓掌。

**笃笃骨**：……

> 看着喜形于色的纸信圈儿和远处的卡洛琳，笃笃骨最终还是向她俩轻轻地点了点头。
