---
title: "明珠蒙尘"
chapter: "LD-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-10 明珠蒙尘

> 嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

**纸信圈儿**：……

**纸信圈儿**：……笃笃骨小姐，好像停水了。

**纸信圈儿**：您的水龙头里，一点儿水都没有了。

> 纸信圈儿歪着头观察着卫生间的水龙头，锈迹斑斑之下，要将小尾指伸进铁管内才能摸到一些湿润。

> 嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

> 吊在半空中的笃笃骨擦了一下脸上的汗珠。

**笃笃骨**：停水了就去十字街联合协会问一下怎么回事，看看他们大白天的是不是又掉进杜松子酒桶里去了。

**纸信圈儿**：我知道——你想跟我说再见，那你可就没有计时算分的帮手了。

**笃笃骨**：哼。

> 嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

**笃笃骨**：洗净的心灵，饥饿的皮囊，正适于投身猎场，我奔跑在密林的小径——

> 术杖突然脱离左手，从空中掉了下来。

**笃笃骨**：该死，收拾收拾，继续。

**笃笃骨**：动作是没错的——旋转……过肩、背，以一朵天竺葵为支撑点跃起……然后……

**笃笃骨**：苏利丝，苏利丝，我猎取生长的万物，作为你的牺牲……

**笃笃骨**：呃！……不对！

> 这次，她做到一半突然停止，皱起眉头。

**笃笃骨**：……这样做不够流畅……

**笃笃骨**：……再来。

**笃笃骨**：萌芽之光，被包于世界之蛋中……

> “哒”——她轻盈地从空中平稳降落，机械假腿发出丝滑的鸣叫。

**纸信圈儿**：好耶——你完成了！！

**笃笃骨**：……

**笃笃骨**：转体七百二十度，现在只有五百多度。

**纸信圈儿**：……啊……

**笃笃骨**：……再来。

> 嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

**笃笃骨**：你以遍寻无果的终曲，降下父母律法的欢言。

> “咚”……那具躯体不知多少次俯卧在朽木地板上，暮间的日落将地心引力碾轧得无比沉重。

**笃笃骨**：……

**纸信圈儿**：……

**纸信圈儿**：……怎么样？

**笃笃骨**：……我做到了。

**纸信圈儿**：——你说……什么？

**笃笃骨**：我说，我做到了。

**纸信圈儿**：！！！

**纸信圈儿**：——太好了！！！

**纸信圈儿**：你是说，你做到了那个……那个你之前一直挂在嘴上的、的动作？

**笃笃骨**：自由式转体720度超高难度空中抛接术杖。

**纸信圈儿**：完成了这个，你就能完成一整场祭祀仪式了吗？

**笃笃骨**：……是的……

> 笃笃骨看着手里的天竺葵，粉色的、柔嫩的叶面静悄悄地躺在她的手心。

> 即使经历了刚才的一串动作，它的花瓣都没有掉下一片、损耗一厘。

**笃笃骨**：好吧……今天的训练，可以到此为止了。

**纸信圈儿**：……嗯？

**笃笃骨**：已经到了吃晚餐的时间了，我想你的妈妈一定正在家里与煮肉、油煎鲷鱼和酵母面包一起等着你。

**纸信圈儿**：可是我知道，你平常到了这个点还能继续练习三个小时。

**笃笃骨**：今天不一样，今天我累了……呵～呵欠～！累死我了……啊……

**纸信圈儿**：……唔……

> 纸信圈儿站在原地，全然没有离开的意思。

**笃笃骨**：……怎么，非要逼我揪着你的蝴蝶结，把你甩到大街上不成吗？

**纸信圈儿**：——我懂了，这种时候要是再不离开，球刺花和毛齿精就要来挠我耳朵了。

> 她小声嘀咕着，快速走到门边。

**笃笃骨**：慢走不送。

> 一阵风将古宅大门撞开后，“哐”地一声，笃笃骨竖起术杖，隔空将门狠狠扣紧。

> 房间里回归鼓囊囊的寂静。

> 嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

> 笃笃骨走进厨房。昏黄的日光下，她关上门，把自己拖在地上的影子斩断。

**笃笃骨**：……该死、该死、该死……

**笃笃骨**：你这个发臭了的润滑脂膏，想赖在我的坩埚上不走，你争取过谁的同意了？

> 坐在水池旁边的笃笃骨，正专心致志地搓洗着一顶坩埚。

**笃笃骨**：……

**笃笃骨**：……呼……哈哈——放了一水池的餐具都没洗，倒是跟这个小小的坩埚干上了——还正好赶在停水的时候。

**笃笃骨**：呼，好吧——停水……我好像叫那个小知了去问水力局了，真希望她的小脑袋瓜能装进这么一点小事。

**笃笃骨**：没关系……就算是停水，我也能把这顶坩埚刷干净。

**笃笃骨**：……呃……呃……嘿！

**笃笃骨**：哈！可给我刷下来了！

**笃笃骨**：你这个顽固的家伙……你这个——全世界都遗忘你、厌恶你、浪费你、避之不及的——臭脂膏。

**笃笃骨**：还妄想黏在我的坩埚壁上，就像有些人还想残缺地进犯一个神圣的舞台？

**笃笃骨**：就算你现在终于做出了那个动作又能怎么样？

**笃笃骨**：你不可能变回去，也不可能去做一个小丑，你懂吗？你配不上它，你再也配不上它……

**笃笃骨**：是了……

**笃笃骨**：从一开始就不该花钱去订做这么昂贵精致的假肢，不该每日每夜地练习——

**笃笃骨**：像你现在不吃炸土豆，不吃甜食，但凡多吞下一口奶油就要用十倍的练习量来弥补过错……嗯？有意义吗……？

> 搓洗声戛然而止，急促的呼吸被慢慢压下。

**笃笃骨**：哼……呵呵……但是没关系……现在好了，现在都好了。

**笃笃骨**：只要放弃，不要去想，不要去希望……不要回顾，也不要往前望……

**笃笃骨**：看——

> 趁着微弱的灯光，笃笃骨将刷得干干净净的坩埚抬高，举到眼前。

**笃笃骨**：这不还是被刷干净了……你再也不用强迫自己黏在埚壁上了……

**笃笃骨**：——瞧你现在多干净……

> 沉寂了许久的生锈水龙头，突然咳出喷射般的水柱，水花炸裂在台面的每一个角落，将还未反应过来的笃笃骨吓了一跳。

**笃笃骨**：——哦！

> 笃笃骨以运动员的条件反应力弹开，紧接着她的眼角捕捉到放在桌面的一张纸片。

**笃笃骨**：……噢我的老天——！

> 她冲过去，在疯狂喷射的水柱底下救下了那片纸片。

> ——那是乌卢鲁伦敦预选赛的报名表。

**笃笃骨**：……哈……

**笃笃骨**：……哈哈……

> 握着报名表的手开始缓缓颤抖起来，慢慢地，颤抖蔓延至全身。

**笃笃骨**：……完好，无损。

**笃笃骨**：……哈哈哈哈哈……

**笃笃骨**：完好——无损。

**笃笃骨**：……

> 已经换上训练服的卡洛琳，站在运动场地中心。她正用脚尖一点点感受着灼热的赛场大地下汩汩涨起的脉搏。

**纸信圈儿**：——嘿。

**卡洛琳**：——？

**纸信圈儿**：总算让我找着您了。

**卡洛琳**：是你吗，纸信圈儿？这风大得我有点睁不开眼睛……让我看看你在哪儿……

**纸信圈儿**：我来了——

> 风渐平息下来，小女孩匆忙落地，差点跌了个跟头。

**卡洛琳**：你……你是专门来找我的？

**纸信圈儿**：我知道小姐在伦敦的旅馆，但是敲了半天门也没人应，还是租房的艾丽卡婆婆告诉我，能在运动场找到您。

**卡洛琳**：是的，我每天都会在这儿练习，这样能更方便我熟悉场地。

**纸信圈儿**：那好——我这里有一封紧急的、秘密的、重大的信件，要递交到您的手里……还请查收。

**卡洛琳**：……挑战书？

> 上面歪歪扭扭的几个大字，耀武扬威地宣誓着这封信件的骄傲。

**纸信圈儿**：我，现在正式代夏洛特·奥黑根小姐向巴特利家的卡洛琳女士发起挑战。

**纸信圈儿**：不论你是种子选手、很多很多比赛的冠军，还是什么众人追捧的太阳……

**纸信圈儿**：作为世界上唯一一个掌握了自由式转体720度超高难度空中抛接术杖技术的运动员，夏洛特·奥黑根——

**纸信圈儿**：必将在即将举办的乌卢鲁伦敦预选赛中拔得头筹，一举打败你。

**卡洛琳**：……什……？

**卡洛琳**：……你是说……
