---
title: "剪彩仪式"
chapter: "LD-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-13 剪彩仪式

> 一个小时前。

**巡逻警察Ⅰ**：请大家稍微注意一点纪律，有序地参与、参观，有序地庆祝这次雾气净化器的剪彩仪式——

> 机器旁，原本写着“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅱ”的标志牌，现在已经加上了一笔，变成了“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅲ”。

**威尔**：弗洛狄，你能看到福葛先生吗？这些人头挡着我的视线，我怎么踮脚尖都看不清楚。

**淘气鬼弗洛狄**：爸爸，你不是带了望远镜嘛？把它递给我，我能帮你看。

**威尔**：来，给你——在爸爸肩膀上可得坐稳了啊。好家伙，整个帝国最“有见识”的人都挤来了似的。

**威尔**：我猜他们上次亲眼所见的大新闻还得是家门口的蜜蜂大军举国攻占了白蚁王朝。

**淘气鬼弗洛狄**：爸爸，我看到了，看到了。

**威尔**：你看到什么了？

**淘气鬼弗洛狄**：他们正在拍打自己身后的大机器——我的天哪！爸爸，你敢相信吗？

**淘气鬼弗洛狄**：那台吸尘器有福葛先生半个人那么大，机器上还连着一条长长的吸气管和一个巨大的漏斗状的吸雾口！

**淘气鬼弗洛狄**：——噢！噢！那是什么？！

**淘气鬼弗洛狄**：那台大机器里面，装了一个巨大的机械……机械器官，就像是一个肺！

**威尔**：……我等不及了，弗洛狄，爸爸要带你冲进前排观看了，坐好……

**威尔**：好嘞，爸爸也看到了……咦？那儿站了两个人，是他们前几天说的基金会本部派来的成员吗？

**街坊Ⅰ**：说是这样的，他们是乌卢鲁组委会派来监督比赛的，最终的比赛结果也是由他们汇报到澳洲本部的。

**威尔**：好，能不能把从咱们十字街走出来的运动员送往澳洲总赛，就看他们的了。

**街坊Ⅰ**：——玩笑开得可真有意思，能不能去往澳洲总赛场，还是得看运动员自己的。

**威尔**：加油啊，卡洛琳！

**淘气鬼弗洛狄**：噢噢！爸爸！他们开始了，福葛先生开始向基金会的成员展示他的吸尘器了——！

**街坊Ⅰ**：听说这台机器能全天候清除这方圆几十米的煤烟和浓雾，并且只需要休息一晚上第二天就能再次工作。这对于咱们召开为期两周的预选赛，还是绰绰有余的。

**淘气鬼弗洛狄**：它正在运作……它正在运作……

**威尔**：好家伙，看到了吗，它的功率大得吓人！它就像一头巨兽，正在一点点吞噬啮咬着这浓得像碗豆汤一样的雾气！

**街坊Ⅰ**：它到底是怎么运作的，太神奇了……在这么大功率高产能的前提下，却能够做到没有一丝尾气排出，仅仅通过这个机械肺自体吸收净化——

**街坊Ⅰ**：人间奇迹，这真可谓是人间奇迹！

**威尔**：开始了，我开始能够看清更多东西了……空气开始变得澄澈起来了。

**街坊Ⅰ**：——嘿，净化的范围正在扩张！我敢说不出一个小时，我家阳台的常青藤都能呼吸到最新鲜的空气了。

**淘气鬼弗洛狄**：太好了爸爸，我看到福葛先生笑了。

**威尔**：是的，他已经很多个礼拜没有笑过了。

**淘气鬼弗洛狄**：那帽子也跳起舞来了！

**威尔**：他又在跳那个滑稽的澳洲骑士舞吗？——快看看，那两个基金会来的家伙脸上是什么表情？

**淘气鬼弗洛狄**：……唔，看不出，不像是喜悦，也不像是愤怒，只是……

**威尔**：等一下……怎么回事？那台机器怎么开始疯狂抖动起来——？

> “哔——哔——哔——”

**街坊Ⅰ**：什么？什么声音在叫？听上去像是一种鸣笛警报声——！

> “嗞——吱吱——”

**威尔**：噢天哪！弗洛狄！快把耳朵捂上！该死，这啸叫声太强了……到底是怎么回事？是哪儿出了问题？

> “轰——”

**淘气鬼弗洛狄**：爸……爸爸？

**威尔**：怎么了？弗洛狄？

**淘气鬼弗洛狄**：那台机器……爆炸了！

**威尔**：什么？！

**淘气鬼弗洛狄**：它那条长长的吸气管在一瞬间炸开了花，它圆滚滚的玻璃大肚子碎得像天上银河，那颗巨大的机械肺从里面滚了出来，吐出了一片黑色的血……

**威尔**：你是说……？

**淘气鬼弗洛狄**：还有——还有福葛先生！

**威尔**：他怎么了？

**淘气鬼弗洛狄**：他、他在疯狂咳嗽……

**基金会分部成员Ⅱ**：总计用时三分半……

**基金会分部成员Ⅰ**：好吧，看来我们谁也没赢，谁也没输。这台机器能撑到的时间甚至还不如我预测的一半之久。

**基金会分部成员Ⅱ**：不要太刻薄了，格里戈尔。我们千里迢迢从地球另一头赶来这儿不是为了看异国他乡的可怜民众的笑话。

**基金会分部成员Ⅰ**：但这和我们以及本部的预测几乎一模一样不是吗？所谓的伦敦清洁大气委员会无非是一个天大的笑话。

**基金会分部成员Ⅱ**：我原谅你舟车劳顿还携带天生鼻炎，要在这个地方执行任务属实会令你烦躁不堪，但咱们能不能一锤定音、直截了当地告诉他们。

**基金会分部成员Ⅰ**：告诉他们什么？

> 其中一人翻点着手里的运动员名单。

**基金会分部成员Ⅱ**：告诉他们——

> 她清点好名单，确保里面准确无误，没有漏掉任何一个神秘学家运动员的名字。

> 而后，她轻轻拍了拍福葛先生的肩膀。

**基金会分部成员Ⅱ**：福葛先生，福葛先生——？

> 福葛先生缓缓回过头，他目光呆滞，似乎还停留在刚才的重大打击中无法自拔。

**基金会分部成员Ⅱ**：请让一下，我需要用一下话筒。

> 福葛先生慢慢让开。

**宽檐帽**：嘿，这位女士……您……您想……

> 但他很快也察觉到了自己这样阻止的不妥，他低下脑袋，轻轻飘荡在空中。

**基金会分部成员Ⅱ**：……咳咳，非常感谢大家的到来，也非常感谢福葛先生及伦敦清洁大气委员会举办的这一场欢迎与剪彩仪式，让我看到了东区人民在恶劣环境下却仍生机勃勃的面貌。

**基金会分部成员Ⅱ**：但是，很遗憾。诚如我们所见，“伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅲ”并未发挥出它应有的功效。

**基金会分部成员Ⅱ**：而盘踞在伦敦上空的雾气，依然日渐一日地对人民的身体健康虎视眈眈，企图寻求一个机会，夺走大家的生命。

**基金会分部成员Ⅱ**：鉴于这一形势，乌卢鲁运动会国际联合组委会考虑再三，不得不做出以下沉痛决定——

**基金会分部成员Ⅱ**：取消乌卢鲁运动会开设于伦敦的预选赛。

**基金会分部成员Ⅱ**：有关预选赛及乌卢鲁总赛的相关事宜，将在组委会的讨论协定后，公布给各位。

> 这个在整场事件中始终置身事外的女人，透过冰冷的面具，扫视了一遍在场的所有人。

> 这些人将运动会会场围得里三层外三层，他们曾经吵闹喧嚣，而此刻，都保持着一样的呆滞和失望。

**基金会分部成员Ⅱ**：辛苦了，各位。

**纸信圈儿**：什么……？

**纸信圈儿**：你是说，乌卢鲁预选赛，被取消了？

**牙仙**：……恐怕是的。

**牙仙**：虽然我并不在场，但宽檐帽先生向我转述了当时的情景……而福葛先生……似乎正在办公室里，拒绝见人。

**牙仙**：听上去，似乎这场悲剧，已然成为定局。

**笃笃骨**：……

**笃笃骨**：……呵……

> 笃笃骨缓缓将手从纸信圈儿的手中抽出，深重地看着纸信圈儿。

> 而后转身离开。

**纸信圈儿**：——笃笃骨——！你去哪儿——？

**纸信圈儿**：笃笃骨！笃笃骨！！

> 纸信圈儿想要追上，却被会场中正在卸货的工人潮挡住。

**纸信圈儿**：笃笃骨！

> 笃笃骨听到纸信圈儿的声音后，回过头，看了一眼女孩儿。

> 而后，一言不发，走进了人海里。

**纸信圈儿**：……哈……

**纸信圈儿**：……哈……呼、哈……呼、哈……

> 纸信圈儿抬起头，看向牙仙。

**纸信圈儿**：牙、牙仙女士……

**纸信圈儿**：……为什么……
