---
title: "触底反弹"
chapter: "LD-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-15 触底反弹

**无线电广播**：来看看她当年的一篇采访。

**无线电广播**：“你身为本世纪年龄最小的冠军及纪录保持者，世界冠军的头衔近在咫尺，还有什么是你想要实现的？”

**无线电广播**：“我认为，我的长期目标就是乌卢鲁决赛的冠军。”

**无线电广播**：“而且还不止一项，我会尽我所能报名参加更多项的比赛。”

**无线电广播**：“我有很多目标，但我很有耐心，我会一步一步去实现它。”

> “喀哒——喀——”黑暗中传来金属的声音。

**笃笃骨**：来吧，老朋友。

> 笃笃骨将机械腿卸下，伸出修长的手指去取放在柜子上的润滑脂。

**笃笃骨**：我们现在只剩彼此了，不是吗？

> 她伸出的手指在摸索润滑脂的时候，感受到了旁边一张被揉烂的纸的触感。

**工人Ⅰ**：轻拿轻放，伙计们。动作慢一点，小心一点，这可是铁架子，要是砸到了脚可得在医院住上一段呢。

> 几个工人正在将刚搭好的会场舞台卸下，每人抬着一个木头桩走到门口。

**福葛先生**：来，这是您的赔偿申请表，只需要在上面填上金额明细，并附上购买单或材料损耗证据，我会统一联系乌卢鲁组委会赔偿您的损失的。

**工人Ⅰ**：福葛先生，真的办不成了吗？伙计们当时把运动场架起来的时候，可没有想过现在这样啊。

**福葛先生**：实在抱歉。

**工人Ⅰ**：说实话，即便您帮我们争取修建会场的赔偿，我们也不想把这里拆了。

**工人Ⅰ**：我们当时搭建的时候可是充满希望啊。您瞧，那个巨大的广告牌、那个高高的开幕会舞台，还有擦得干干净净的观众席。

**工人Ⅰ**：这一切多好啊，下一次在咱们这儿举办如此大型的比赛也不知道要到什么时候了。

**工人Ⅰ**：——真的什么都做不了了吗？

**福葛先生**：……我……

**卡洛琳**：——不好意思……请问……

> 从工人的木桩后传出一个声音。

**工人Ⅰ**：——噢！不好意思，瞧瞧我，扛着这大木头梯子堵在门口，挡着大家伙离开会场了。

**卡洛琳**：没关系，我们愿意站在门口听你们多聊聊天，毕竟没有谁愿意这么快离开这里。

**工人Ⅰ**：运动员女士说得我心里挺难过，是啊，没有人愿意就这么离开这儿。

**福葛先生**：卡洛琳女士——？我们竟然在这里又见面了。

**卡洛琳**：福葛先生，您好，天气不错——我很高兴看到您缓过来了。

**福葛先生**：哈哈，总得做点事不是吗？预选赛取消后，还有一堆事没处理呢，它们可不等人。

**福葛先生**：那您呢，卡洛琳女士，您已经准备回去了吗？

**卡洛琳**：是的，我可能会离开伦敦等待后续组委会的通知。

**福葛先生**：……

**宽檐帽**：……您不考虑在这儿再多呆几天吗？

**卡洛琳**：或许，没有太大的意义了……

> 她抬眼遥望了一下人丁稀落的会场。

**卡洛琳**：实际上，我并不需要来参加预选赛，我已经拿到了组委会特批的决赛门票。

**卡洛琳**：他们会根据运动员全年的积分表现选取个别选手直通决赛。据说这是向人类的标准化赛事靠拢的一项鼓励措施。

**卡洛琳**：我这次来，只是想在自己的家乡参加一次运动会——

**卡洛琳**：我的……最后一次运动会……

> 她叹了一口气，顿了顿，继续开口。

**卡洛琳**：以及，我还以为……不，没有什么。

**卡洛琳**：事实上，这个结果也算是情理之中，只是我们大家都愿意去做一个自欺欺人的梦罢了。而梦总该醒来……

**工人Ⅰ**：呃……福、福葛先生，不好意思，请容许我打断一下——不是我说，现在是不是天黑得太快了一点。

> 正在聊天的人抬起头，世界一瞬间浸入浓墨般的黑暗中。

**宽檐帽**：呃、福葛伙计，现在几点了？

**福葛先生**：不用看表都能猜到，至少绝对不会是深夜。

**宽檐帽**：那咱们现在到底是……

> 黑黄色的浓雾突然如巨臂一般腾起，几乎要将人卷起。

**宽檐帽**：噢噢噢噢——看在上天的份上，现在到底是怎么回事——？！

**牙仙**：——你们没事吧？

**宽檐帽**：我们没事，谢谢你们的关心。托老天爷的福，刚刚那到底是什么东西？

**牙仙**：和我刚到伦敦时，那个将医院屋顶掀翻的黑雾一模一样。

**牙仙**：但并没有上一次那么巨大，形状也不尽相同……

**牙仙**：福葛先生，具体情况，我们需要去你的办公室详聊。

**牙仙**：我怀疑，伦敦的大雾、病人的“肺结核”以及这场乌卢鲁预选赛的取消，或许都跟它有关。

**福葛先生**：这……

**牙仙**：我们现在首先要做的，是疏散群众，离开会场，以防它再次袭来。

> 一进到办公室，宽檐帽便走到那台雾气净化器跟前，有些好奇地敲着它顶部的玻璃罩。

**福葛先生**：放过它吧，它躺在那儿有些时候了。

> 福葛先生瞥了一眼角落里那台备受瞩目的雾气净化器，它如今只能静静地躺在角落。

**宽檐帽**：老伙计，你给它施加的压力太大了。

**牙仙**：你能把它造出来已经很不错了。

**福葛先生**：哈哈，别安慰我了，牙仙女士。它现在没有作用了，就不该再放在这里占地方……我只是、呃……

> 福葛先生想要用力将其抱起，挪动一下位置，但他失败了。

**福葛先生**：——还不太想把它拆了——毕竟它注入了我的神秘术，与我同呼同吸，共同净化，现在倒是有点跟我同病相怜的意思了……咳咳……

**牙仙**：你还是尽快到医院就诊比较好。

**宽檐帽**：哈！我都已经提醒这伙计多少次了，他就是不听。

**宽檐帽**：所以牙仙女士，您要跟我们说的是什么？——那个黑雾，究竟是怎么回事？

**牙仙**：这是我这几天在做的实验。实验皿中装的，是我从黑雾离开的角落中采集到的一点黑雾的尾翼。

**牙仙**：而我从病患唾液中检测到了与它一模一样的成分，几乎可以断定这种将自己隐藏在雾中的魔精，正是那些“雾病诅咒”的罪魁祸首。

**牙仙**：将更多的雾气注入时，这种魔精会溶于雾中，它以煤烟和雾气为养料，变换自己的形态，无法触碰也无法实质性地将其消灭。

**牙仙**：可以说，它生之于雾又以雾为食。

**牙仙**：而另一方面，假设在所有变量都不变的情况下，我们将其置于阳光中。

> 牙仙轻轻将装着黑色小魔精的玻璃瓶放在窗边。

**牙仙**：你们看，即便是在光线如此弱的环境下，它也会很快缩小。

**牙仙**：甚至……

**牙仙**：露出它的实体。

**牙仙**：阳光是它们的死敌，晴朗的天气会使它们无处遁逃。所以你很难在这片土地之外见到它们的身影。

> 牙仙停顿了一下，似乎为了加重语气。

**牙仙**：而这就是我们能够捕捉它的机会。

> 沉默在小办公室内荡漾而开。

**福葛先生**：……我相信您的假设……但，想要从雾气中把它逮住又谈何容易？

**牙仙**：关于这个……

**牙仙**：我也在思考……也许我们会有一种办法能够将它引出来……但，不好把控，不好预估，也就不好做准备……

**福葛先生**：什么办法？现在我能想到的办法只有向上帝祈祷。

**牙仙**：祈祷，是的。有时向神灵寻求答案也是一种方法，但走不走得通又是另说了。

**纸信圈儿**：嘿——

**牙仙**：……？！

**宽檐帽**：嗯？

**纸信圈儿**：你能看得到我吗？

**福葛先生**：我怎么好像听到纸信圈儿的声音。

**宽檐帽**：——在窗外，老伙计，窗外——！

> 窗户被推开。

> 撑着一个白被单的纸信圈儿飘荡在空中。在她身下，是一群人，老老少少，他们正一起沿着十字街街道向运动场进发。

**纸信圈儿**：想要加入我们吗？

**牙仙**：什么？

**纸信圈儿**：加入我们——我们，全十字街的居民都在一起请愿，继续举办运动会！

> 纸信圈儿用一只手撑着被单，另一只手兴奋地指着街道上聚集在一起的人群。

**威尔**：嘿，大家看看用这个当铅球怎么样？这口大锅也算是我们家的家产了。

**街坊Ⅰ**：——我！我可以当记分员！我最擅长在发呆的时候数秒，能够数得一分不差呢！

**街坊Ⅱ**：咱们不需要一个公正正直的裁判吗？作为一个二十年来在维修工岗位上兢兢业业的老管道工，我要求自荐！

**纸信圈儿**：看呐，大家都已经把自己家所有能用的工具都拿来了！木梯子、晾衣杆、热水壶……大家要一起把拆了的舞台重建起来——！

**纸信圈儿**：要加入我们吗？——牙仙女士、宽檐帽先生、福葛先生？

**福葛先生**：这、这是在做什么？！

**宽檐帽**：——我，我也一时间无法在头脑中寻找到一个合适的词汇去描述和形容……我——

> 人潮浩浩荡荡地涌向运动会场，甚至每经过一栋住宅，都会有一两个人从里面走出，加入到游行队伍中。

> 他们脸上洋溢着一种决绝的欣喜。仿佛没有什么事，能够撼动他们热切的期盼。

**纸信圈儿**：——如果，预选赛无法举办，那么就举办一个属于我们自己的运动会。

**纸信圈儿**：牙仙女士，我找到属于我的那条金鱼了。
