---
title: "伦敦今日晴"
chapter: "LD-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LD-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LD-20 伦敦今日晴

> 一周后。

> “叩叩”。

**Z**：请进。

> 一个棕色的身影款款步入由黑白灰的方格建构而成的房间里，窗边，身着黑色大衣的女士转过身来。

**牙仙**：Z女士，这是本次外派行动的报告。

> 牙仙将一本厚厚的报告书放在了办公桌的左上角。

> 和她走时不同，Z女士的办公桌上已经堆满了各式各样的报告书。

**牙仙**：看来你这边也并不清闲。

> Z女士端起热气腾腾的搪瓷杯，茶水的浓淡似乎与工作量呈正相关的趋势，随着文件的堆积，现在已是一杯苦涩。

**Z**：拜“重塑之手”高调行事所赐，即使我们已经确定了时代动乱与“暴雨”的关联性，却还是余不下一丝空闲。

**Z**：谁都无法灭掉那些未燃之火，我们只能尽力去维稳……可是火一旦烧起来，却能瞬间吞没一个时代。

> Z女士轻轻地叹了一口气，杯中的热气不自然地扭曲了一下。

**Z**：你这次的伦敦之行，有什么新的收获吗？

> 牙仙摊开了手掌，里面是一粒煤灰和一颗乳牙。

**牙仙**：一颗瓦尔普吉斯——也就是“黑雾”，的牙齿，和……一位孩子的最后一颗乳牙。十分稀有的藏品。

**Z**：哦——

> Z女士推了推眼镜，屏住了呼吸，凑上前来。

**Z**：嗯……有所收获就是好的。

> Z女士端详了一会后，便站直了身体。

**Z**：我听说，伦敦分部的同事们仍在致力于重现乌卢鲁运动会分会场上的那次祭祀仪式？

**牙仙**：那是一个巧合……

> 牙仙看向窗外，厚实而软塌的白色云层落在地平线上，也许伦敦现在也是这样的好天气。

**牙仙**：通过对福葛先生提供的活体样本进行调查，伦敦分部的同事们得出了结论，这只瓦尔普吉斯是一种已消失了数个世纪的魔精“西欧罗斯”的变异种。

**牙仙**：运动会结束后，笃笃骨向伦敦基金会分部的同事们提供了一本家传残本，上面记载着一个古老的太阳神祭祀仪式，笃笃骨的舞步正是来源于此。

**牙仙**：但当笃笃骨小姐再次在福葛先生捕获的瓦尔普吉斯前进行祭祀仪式时，那只瓦尔普吉斯却毫无反应。

**牙仙**：我猜测，应该是随着西欧罗斯的消失，原本的祭祀仪式也慢慢失传了。

**牙仙**：但在分会场，可能是某位参与仪式的人的舞蹈姿势，可能是“迪吉里木”发出的音乐，或者是现场火炬的燃料，会场的磁场……

**牙仙**：总之，多个潜在的条件结合到了一起，才凑巧复原了这个失传已久的仪式，而这个仪式刚好能够诱捕那只造成伦敦浓雾的瓦尔普吉斯。

**牙仙**：崇拜太阳神的仪式能够诱捕遮天蔽日的怪物……这其中的内在逻辑是连贯的。

**牙仙**：这是一个由多方因素堆砌而成的巧合。

**Z**：一只濒临灭绝的魔精，以及一场早已失传的祭祀仪式……

**Z**：可能这就是为什么人类一直坚持着从时间的长河中浪里淘沙吧，我们总能从前人的经验中找到一些办法。

> Z女士啜饮了一口杯中的浓茶。

**Z**：泡得太久了，该一口气干掉了。

> Z女士放下了杯子，重新坐回到办公桌前。

**Z**：对了，你的长假，我已经批准了。

**Z**：这次应该不会有人再来打搅你的假期了。

**牙仙**：那么，辛苦你了。

> 牙仙再次在桌上放下一颗奶糖后就离开了。

**Z**：这种糖的味道，只会让我更想家……

**Z**：不过也好。

> Z剥开了糖纸，再次将它放入口中。

**纸信圈儿**：笃笃骨！我拿到了！

> 人未至，声先到。

> 笃笃骨从行李清单中抬起头来，听着欢快又踏实的脚步声咚咚地靠近过来。

**纸信圈儿**：基金会承认了预选赛！我拿到你的邀请函和我们的门票了！

**笃笃骨**：呵，飞是比走着的要快些。

> 笃笃骨将行李箱合上，接过了纸信圈儿手中的文件袋。

**纸信圈儿**：你收拾的怎么样了？

> 纸信圈儿从不会闲下来，她四处打量着笃笃骨房间的变化，看她带走了哪些物品。

**纸信圈儿**：这块奖牌，你不带走了吗？

> 纸信圈儿指着壁橱中新放入的这块奖牌，这是笃笃骨近十年内获得的第一个荣誉。

**笃笃骨**：不用，这就是最好的证明。

> 笃笃骨拍了拍文件袋，里面装着1张邀请函和2张门票。

**纸信圈儿**：那可是预选赛第一名哦？

**笃笃骨**：区区预选赛。

> 笃笃骨嗤笑了一声。

> “叮咚”。

**笃笃骨**：谁？

**卡洛琳**：哇，花园已经变得这么美丽了吗？

**宽檐帽**：是的，自从笃笃骨女士获得了预选赛第一名，花园就变得容光焕发起来了。

**卡洛琳**：呵呵，夏洛特真是好懂。

> 庭院中，卡洛琳和宽檐帽正欣赏着冬日中难得一见的枝繁叶茂。

**传声花**：你们来做什么？

**宽檐帽**：笃笃骨女士，我们是想与您一起出发。

**传声花**：卡洛琳为什么也在？

**卡洛琳**：前三名都要去澳洲参加乌卢鲁运动会的总决赛啊，若不是你碰巧收拾了那个瓦尔普吉斯，我们谁是冠军还真不好说呢。

**宽檐帽**：而且，我们乘坐的轮船，正是卡洛琳小姐家中的产业。

**笃笃骨**：什么？

**宽檐帽**：卡洛琳小姐还说，会为我们升到总统套房。

**纸信圈儿**：总统套房，是总统才能住的地方吗？

> 纸信圈儿毛茸茸的头从笃笃骨身后探了出来。

**卡洛琳**：看来我们还要相处很久呢。

**笃笃骨**：……

**纸信圈儿**：总统套房！我们之中谁是总统？是卡洛琳吗？原来你是总统吗？

**笃笃骨**：你先安静一点！

**纸信圈儿**：我不会再被你吓唬住了哦。

**卡洛琳**：呵呵……

> 黄昏将世界染成了金色，遥远的河畔旁，货轮发出了悠长的汽笛声。

> 今日，伦敦，晴。
