---
title: "二十七岁俱乐部"
chapter: "LEE-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-18 二十七岁俱乐部

> 拥挤的监控室里，一人一玻璃缸面面相觑。

**乌尔里希**：你说什么？

> 未曾预料过的宣言令玻璃缸里的磁流体也停止了旋转。

**星锑**：我说，我拒绝承担“人工暴雨”实验的善后工作。

**乌尔里希**：……

**乌尔里希**：星锑研究员，你只是还没有意识到这项实验的意义！

**乌尔里希**：我们搞清楚了“暴雨”的基础结构，甚至还模拟出“人工暴雨”，尽管还有不少完善空间，但这可是实打实地把理论研究推进到了应用层面！

**乌尔里希**：而现在，我们终于能够把它运用在“暴雨”本身的研究上。

**乌尔里希**：稳定性材料绝不是一场空谈，“星锑”天文望远镜的实证就赤裸裸地摆在每一个人的面前！

**乌尔里希**：好好想一想，星锑。

**乌尔里希**：我们已经站在后“暴雨”时代的分界线上了！

> 顽固分子低垂着脑袋，似乎对组长的训示置若罔闻。

**星锑**：乌尔里希组长……

**星锑**：你从一开始就打算独自实验吗？

**乌尔里希**：……

**乌尔里希**：难道你在担心实验经费的事吗？

**乌尔里希**：别担心，你同样在项目人员名单中，在实验中造成的一切材料或是个人财产的损耗，拉普拉斯都会为你全额报销！

**乌尔里希**：不论成功与否，对“人工暴雨”实验的协助都能够让你得到一个更高的评级，它当然也会让你得到一笔梦寐以求的报酬。

> 乌尔里希还想再说些什么，却突然对上一副更加认真的脸。

**星锑**：打住，打住！

**星锑**：乌尔里希组长，你是不是搞错了什么？

**乌尔里希**：啊……？

> 两个茫然的脑袋怔怔对望。

**星锑**：我和你一样，同样是科算中心的一员，同样隶属于“暴雨”专项研究小组。

**星锑**：同样是“暴雨”的亲历者。

> 乌尔里希从未见过如此郑重的星锑。

**星锑**：我也应该真正地参与“人工暴雨”的实验，不是为你处理后事——

**星锑**：而是作为一位实验者。

**乌尔里希**：……你总能给我惊喜，星锑研究员。

> 磁流体无奈地拍了拍脑袋。

**星锑**：我的形象有这么糟糕吗？

**星锑**：既然我提前预支了工资，我就一定会履行研究员的职责！

**星锑**：更何况——

**星锑**：热心肠的摇滚海盗绝对不会将任何一个同伴独自扔在危险之中。

> 结实的手按在星锑的肩上。

**乌尔里希**：我敬佩你的勇气。

**乌尔里希**：但在“人工暴雨”的实验上，你应该相信你的组长能搞定这一切！

**星锑**：……

**乌尔里希**：这是命令，星锑。

> 玻璃缸的意志显然比顽石更加坚决。

> 它推开门，示意星锑离开这间临时实验室。

**乌尔里希**：你负责通过舷窗观测我的实验状态，并记录相关实验数据。

**星锑**：好吧。

> 临别的目光扫过实验箱里的一份份材料。

> 铂金通灵板、幼龙舌管、火蛾脂粉、许多张一模一样的复制唱片……

**星锑**：乌尔里希组长，你听摇滚吗？

**乌尔里希**：你在说什么乱七八糟的？现在可不是分享音乐的时候！

**乌尔里希**：我希望这是你最后一个莫名其妙的问题了——

**乌尔里希**：比起摇滚乐，棕色噪音更能让我的磁流体得到充分的舒展与锻炼。

**星锑**：这正是我不能把它交给你的原因。

**乌尔里希**：什……么？

> 逻辑跳跃的话语差点儿令组长宕机。

**星锑**：如果我对眼前的翻印行为置之不理……

**星锑**：如果我容许了盗版唱片对于音乐的亵渎……

**星锑**：倘若我放弃了眼下如此具有摇滚精神的冒险……

**星锑**：——我将永远失去加入27岁俱乐部的机会！

**乌尔里希**：摇滚……俱乐部……？

**星锑**：最适合摇滚巨星离世的年龄便是27岁，其次就是现在！

**星锑**：这是我的唱片，我必须为它负责。

**星锑**：也许我们会倒下。

**星锑**：会变成谁也认不出的古怪模样。

**星锑**：但……

**星锑**：摇滚永远不死！

**乌尔里希**：……

**乌尔里希**：…………

**乌尔里希**：！

**乌尔里希**：这正是人类所独有的辉光。

**乌尔里希**：向你的实验精神与摇滚精神致敬！

**乌尔里希**：我宣布——

**乌尔里希**：实验项目：“人工暴雨”下的稳定性材料试验

**乌尔里希**：实验场地：“自由海风号”广播室临时实验室

**乌尔里希**：实验人员：乌尔里希，星锑

**乌尔里希**：实验开始。
