---
title: "意大利之歌"
chapter: "LEE-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-16 意大利之歌

**十四行诗**：*Ed  è  sübito  sera——！

**十四行诗**：不行……船舱的内壁似乎做了加固处理，我的神秘术根本无法打破它。

**星锑**：那个可恶的船长……难怪她没有收缴我们的武器！

**星锑**：乌尔里希组长，难道你没有随身携带什么神奇的、能帮助我们离开这儿的小发明吗？

**星锑**：你可是科算中心的骄傲啊！

**乌尔里希**：科算中心可不是什么暴力机构，星锑。

**乌尔里希**：但我确实携带了一些可能有效的工具。

**乌尔里希**：305.7千克爆炸当量的反应堆与纸莎草毛虫溶剂。

**乌尔里希**：前者产生的冲击波大概会在炸开舱门之前先给我们的身子开几个洞。

**乌尔里希**：当然，后者就要安全得多了，我们需要做的只是将它们抹在墙上，然后在这儿静坐两天。

**星锑**：那我们是彻底完蛋了吗？

**乌尔里希**：当然不是。

> 乌尔里希将那些显然难堪大用的工具们随手搁在一旁。

> 眼下，它有了更重要的发现。

**乌尔里希**：司辰，看看这个吧。

**乌尔里希**：我的数据箱记录了“自由海风号”从悉尼港出发以来的移动轨迹。

**乌尔里希**：遗憾的是，在启航一段时间后，我们的信号就遭到了屏蔽。

**乌尔里希**：坐标轨迹显示，“自由海风号”并没有像传单所宣传的那样回归意大利。

**维尔汀**：重塑的目的地难道是……

**维尔汀**：——南方。

**乌尔里希**：很有可能。

> 维尔汀的思绪显然比磁流体的震动更加剧烈。

**维尔汀**：“暴雨”的预言、太阳的消失、重塑之手的面具试炼、“自由海风号”的加速……

**维尔汀**：如果重塑之手计划筛选出更优秀的信徒，他们理应为愿意戴上面具的人们留出更充分的准备时间。

**维尔汀**：如果“暴雨”即将到来，格蕾丝便不应该冒着巨大的风险授意“自由海风号”加速。

**维尔汀**：重塑之手的行动并非为了筛选，反而更像是……

**乌尔里希&维尔汀**：一种恐吓。

> 监牢里的空气似乎短暂地停滞了。

**乌尔里希**：另一种可能是，“暴雨”本身便是一场巨大的骗局。

**乌尔里希**：但很抱歉，身为科研工作者，我必须考虑“暴雨”发生的可能，哪怕微乎其微。

> 乌尔里希郑重地站直了身子，它并未因为任何一种假设而动摇。

**乌尔里希**：在真正的答案出现以前，我们能坚信的，唯有手中的仪器与眼前的读数。

**维尔汀**：我赞成你的想法，乌尔里希组长。

**维尔汀**：不论“暴雨”来临与否，我们都需要做更全面的准备。

**乌尔里希**：很高兴我们能达成一致。

**维尔汀**：我们携带了不少平衡伞，箱子也能够作为临时的避难所。

**维尔汀**：它能够让神秘学家们免于回溯，但……箱子无法覆盖普通的人类。

**乌尔里希**：传闻居然是真的——？！

**乌尔里希**：难怪一向保守的基金会也愿意让你独立组建一支小队。

> 乌尔里希久久地凝视着维尔汀手中的箱子。

**乌尔里希**：真希望有一天我能参与它的研究！

**维尔汀**：会有那么一天的。

**维尔汀**：十四行诗，我们携带了多少平衡伞？

**十四行诗**：……73柄。

> 一个足以覆盖所有箱中同僚的数字。

> 但遗憾的是，它远远无法企及“自由海风号”上的近千名人类船员。

**乌尔里希**：别垂头丧气的，姑娘们！

**乌尔里希**：我们可不止这一条路。

**维尔汀**：乌尔里希组长，我们人手不足，无法协助你的“人工暴雨”实验。

**维尔汀**：希望你能慎重考虑。

> 组长仍兴致勃勃地介绍着，丝毫没有在意对方的担忧。

**乌尔里希**：多亏了那些石油脑袋，我从他们的面具里搞到了不少非对称核素R，已经足够完成余下材料的稳定性实验了。

**维尔汀**：可你似乎从未提及过实验的副作用，乌尔里希组长。

> 磁流体的运转停滞了一瞬。

**乌尔里希**：……

**乌尔里希**：好吧好吧，“人工暴雨”实验确实存在一丁点儿无可避免的副作用。

**乌尔里希**：我承认，在实验室里，我们能有充分的时间找到更合适的实验人员。

**乌尔里希**：但在这儿，能感染时代病的只剩下我自己。

> 看似平淡的语气却依然引来了新一轮的抗议。

**星锑**：什么——？！

**星锑**：慎重啊组长，你可是我们这儿唯一懂电子设备的人了！

**星锑**：修好信号接收器可就全指望你了——！

> 忧心忡忡的组员用力摇晃组长的脑袋。

**乌尔里希**：你在诅咒我吗？星锑研究员。

**乌尔里希**：时代病症状的表现并不稳定，可能是三个月，十五天，当然也可能只是几十秒……我的运气一向不错。

**星锑**：那可是几十次实验啊——！

**维尔汀**：这太冒进了，乌尔里希组长。

**维尔汀**：我们的当务之急是离开这里。

> 她望向窗外，舱门口空无一人。

**十四行诗**：芭卡洛儿小姐……她会站在我们这一边吗？

**维尔汀**：我相信她。

**芭卡洛儿**：伊……伊萨姆先生，请帮帮我。

**舵手伊萨姆**：什么风把你吹来了，我们最耀眼的小姑娘。瞧你身上，怎么沾上了这么多灰？

**舵手老查理**：别着急，大伙儿都在这儿呢～

> 热情的问候将狼狈的乐手包裹其中，一股温热的液体涌上眼眶。

**舵手乔瓦尼**：发生什么事了吗？芭卡洛儿小姐。尽管按照规矩，咱们只能守在这个小舱室里，但这儿的老伙计都很乐意帮你的忙。

**芭卡洛儿**：我……

**芭卡洛儿**：我们的“自由海风号”……再也不会回家了……

**舵手乔瓦尼**：什……么？

**芭卡洛儿**：格蕾丝船长说，这个时代即将毁灭……只有戴上面具的人才能够通过筛选，跟随她踏上新时代的土地。

**舵手老查理**：你把老查理越说越糊涂啦！……咱们的终点站难道不是热那亚吗？

**芭卡洛儿**：不，不是的。我们会去到一个谁也不知道的地方，也许是十年前，或者是一百年前……

**舵手伊萨姆**：就像时空穿梭？

**芭卡洛儿**：……我、我不知道。

**舵手乔瓦尼**：芭卡洛儿小姐，您说的这些实在是太离奇了，我乔瓦尼跑过那么多地方，也从没听说过这样的事。

**舵手乔瓦尼**：可你是从不会欺骗我们的——

> 粗糙的手掌轻轻拍了拍少女仍在发颤的肩头。

**舵手乔瓦尼**：我愿意相信你说的这一切。

**芭卡洛儿**：……谢谢你，乔瓦尼先生。

**舵手伊萨姆**：按照你的意思，咱们再也没法回去了？鹿特丹、哥本哈根、比雷埃夫斯……哪儿都不行？

> 沉默昭示了答案。

> 水手们互相望了望，甚至不需要言语，他们迅速做出了唯一的决定。

**舵手Ⅳ**：芭卡洛儿小姐，我们站在你这一头！

**舵手Ⅳ**：毕竟咱们这儿的伙计，可没谁乐意去一个谁也没听过的鬼地方！

**舵手老查理**：没错，我还打算干完这一趟就安安稳稳地退休呢～

**舵手乔瓦尼**：在海上漂泊再久的水手，也总得有回家的一天——

**舵手乔瓦尼**：我可不打算在外头待一辈子。

**舵手伊萨姆**：别说这些客气话了，芭卡洛儿小姐。我们能帮上什么忙吗？

**芭卡洛儿**：当然！
