---
title: "战争与和平"
chapter: "LEE-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-09 战争与和平

> “人工暴雨”项目非正式会议，于“自由海风号”启航前

**与会人员Ⅰ**：你疯了吗，乌尔里希？

**与会人员Ⅰ**：“暴雨”已经害死了那么多人，你居然还打算搞出一场“人工暴雨”？！

**乌尔里希**：别那么紧张，乔纳森！我会严格控制实验区域与参与人员，你的名字不在上面。

**乌尔里希**：更何况，目前的技术处于瓶颈阶段，我们尚有不少实验难题需要解决。

**乌尔里希**：至少现在，我可以向你保证，这座大楼绝对安全！

**与会人员Ⅰ**：什么——你已经在开展实验了？！

**与会人员Ⅱ**：乌尔里希，我必须警告你。

**与会人员Ⅱ**：自从解开“星锑望远镜”的谜题之后，你就把拉普拉斯的规章制度远远甩在了脑后！

**与会人员Ⅱ**：调用其他分部资料，征用珍贵素材，私自实验——

**乌尔里希**：停止你的污蔑，佩内洛普！我关于“人工暴雨”的每一次行动，都按照现行的规定向总部的中心负责人提交了审批。

**与会人员Ⅰ**：该死的，你明知道那个鸟位置现在还空着！

**乌尔里希**：你瞧，我这不是还专程请来了代理负责人吗？

> 它朝着一个阴沉的方位点头致意。

**哑谜**：我再重申一次，我不是代理负责人！除了露西女士，现在没人能坐那个位置。

> 熟悉的敲桌声又一次重重响起。

**哑谜**：收起这些不着边际的话术吧，各位同僚。我们要在这儿讨论的是关于“星锑望远镜”的处理方案，而不是针对乌尔里希个人的投诉大会。

**与会人员Ⅲ**：嘿嘿，这并不难，朋友们～

**与会人员Ⅲ**：我们完全可以学普列谢茨克那群家伙，就在第三次暴雨的时候来着——找上几个勇敢的同事，“砰”地送到近地轨道上去！

**与会人员Ⅳ**：没错，既然我们能造一次天文望远镜，为什么就不能造第二次呢？

> 另一侧突兀地响起了掌声。

**兔毛手袋**：哇哦，多么天才的想法啊～这也是为了对照组试验对不对？

**兔毛手袋**：我猜你打算送的不止一颗卫星，而是搭载不同材料的几十颗卫星！

**与会人员Ⅳ**：……这有什么问题吗？

**兔毛手袋**：我倒是有个更省事的提议——或许我们可以再等一段时间，让“暴雨”把我们带回1995年。

**兔毛手袋**：“啪——”！我们的卫星就能直接出现在天上，甚至还能为我们节省一大笔经费。

**哑谜**：兔毛手袋研究员，请遵循学术交流的基本礼节。

**兔毛手袋**：如果他们不打算把拉普拉斯的经费消耗个干净的话，我倒是很愿意这么做。

**乌尔里希**：我赞成兔毛手袋研究员的异议。

**乌尔里希**：重新发射卫星毫无必要，我们应该把注意力放到“人工暴雨”项目上来——

> 组长一拍桌子，将所有人的注意力拢回了一处。

**乌尔里希**：“人工暴雨”项目已经取得了相当的成果！

**众人**：……

**乌尔里希**：我收集了“星锑望远镜”搭载清单上的全部材料，甚至包括普列谢茨克航天基地的太空种子——你们应该知道它们有多难搞到，甚至超过了星锑的唱片！

**哑谜**：不要试图粉饰自己的偷窃行为，乌尔里希！

**与会人员Ⅴ**：我早就听说了你的实验进展，它根本没有你吹嘘的那么顺利！

**与会人员Ⅴ**：通过声波发生器按照固定频率促进非对称核素R发生反应，以模拟“暴雨”环境。你的实验方向看似美好——

**与会人员Ⅴ**：可结果呢？乌尔里希，你找到那种能够免疫回溯的材料了么？

**乌尔里希**：你是对的，卢卡斯。目前的“人工暴雨”实验流程存在严重缺陷。

**与会人员Ⅴ**：……？

**乌尔里希**：经过26次在实验室环境下的“人工暴雨”反应，我确认了包括7种太空种子、天体摄谱仪、高速光度计、黑曜石晶体、泽兰护符的材料效果。

**乌尔里希**：它们确实不具备免疫回溯的功能。

**与会人员Ⅴ**：那你是打算放弃了？

**乌尔里希**：当然不!

> 组长尴尬地轻咳两声。

**乌尔里希**：……只是非对称核素R的储备严重不足了。

**兔毛手袋**：什么——？！

> 愤怒的研究员像是触电般蹦到了桌上。

**哑谜**：冷静点，兔毛手袋！——乔纳森研究员，去调用最新材质的解压弹力球！

**兔毛手袋**：拍桌子可不只是你的特权，代理负责人。

> 乌尔里希面前的桌子几乎快要震飞出去。

**兔毛手袋**：见鬼，你把那些非对称核素R都用了？！

**乌尔里希**：这是必要的实验耗材。

**兔毛手袋**：当然，毕竟你有源源不断的耗材可以填进去，再愚蠢的学生把答题卡填满内容也总会有蒙中的时候。

**兔毛手袋**：再跑快几步，你就能在错误的道路上蹿得更远了。

**乌尔里希**：你负责的是生物技术组，我不需要向你汇报我的工作。

> 乌尔里希按住桌子，以减轻脑袋里磁流体与桌子的共振。

**兔毛手袋**：那可不是一星半点！你几乎把拉普拉斯和基金会所有分部的非对称核素R库存掏了个干净——

**兔毛手袋**：就连我那聒噪的同事九个人都用不了这么多非对称核素R，而我填上几十张那该死的申请表才能被批准用上堪堪几滴——！

> 兔毛手袋的工牌在某种强劲而琐碎的咬合声中吱呀作响。

**兔毛手袋**：要我说，如果你们一开始就把浪费的经费和非对称核素R让给我的项目，我很乐意在下一次“暴雨”时带着那些需要验证的材料去外头跑上几圈！

**乌尔里希**：我们不会漠视任何一个实验人员的生命安全。

**与会人员Ⅲ**：最安全的项目当然是重新发射一颗新的卫星。更何况，科算中心还能找到不少致力于太空研究的前辈。

**哑谜**：我否决这一提案，目前最了解太空的研究员还躺在拉普拉斯的病房里。

**众人**：……

> 眼下的硝烟短暂地消散了，终于有人想起会议的正题。

**与会人员Ⅱ**：你打算如何推进下一步实验，乌尔里希？

**乌尔里希**：当然是到外面去。

**乌尔里希**：非对称核素R储备最丰富的地方绝不是我们的实验室或是基金会的储物间，而是整个世界！

**哑谜**：……？

**乌尔里希**：更重要的是，过往的“人工暴雨”研究忽略了纯粹环境的影响。

**与会人员Ⅴ**：你只是在为你的失败找借口，乌尔里希！其他地方的研究所怎么可能比我们的实验室更加纯净呢？

**乌尔里希**：“暴雨”的象征从来都不是纯粹，而是混沌。

**与会人员Ⅴ**：……

**哑谜**：可你要怎么满世界地找到你声称的混沌环境，这是在大海捞针！

> 会议室的天才们各不相让，为自己的项目与研究预算而战。

**乌尔里希**：够了——！

**乌尔里希**：再这样争执下去，连那个鬼鬼祟祟的洛伦兹研究所的进度都要超过我们了！

> 它重重地将一封蝴蝶纹样的信封拍在桌上，为这团热闹的火又添了一把薪柴。

**哑谜**：洛伦兹……那个古怪的神秘学至上的秘密结社？

**兔毛手袋**：让我瞧瞧，它们又寄了什么挑衅信过来？！

**与会人员Ⅱ**：住嘴，兔毛手袋——我们有专业的碎纸机！

> 急促的脚步踏入了这片纷乱的废墟。

**希曼**：女士们，先生们，很抱歉打扰你们的头脑风暴，圣洛夫基金会方通过了最新的决议。
