---
title: "船讯"
chapter: "LEE-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-01 船讯

> 当第一条告诫在贝壳上显现的时候，我们抵达了别处、岛和永恒的土地。

> 小船儿哟，停泊在沙儿上

> 当第二条告诫在贝壳上显现的时候，我们生起熊熊篝火。

> 欢乐的人们哟，日日年年

> 当第三条告诫在贝壳上显现的时候，我们习得海的慷慨。

> 纯洁的海风哟，映照我身

> 当第四条告诫在贝壳上显现的时候，我们承受煎熬、绳索与思念的盐。

> 海的那边哟，不是家园

> 不是家园

**卡穆塔**：我们的祷告结束了。做得很好，图图石子。

**图图石子**：为了庆祝几个月前顺利结束的船商贸易节，大家都准备了许多，我也只是在做我的工作～

**图图石子**：只是……有什么事情比我们的篝火晚会更加重要呢？

**图图石子**：哥哥，你可从来没在这个时候偷偷溜出来过呀～

**卡穆塔**：……

**卡穆塔**：我希望你能带领朋友们一起修好那艘废弃的船。

**卡穆塔**：托阿、塞洛尼，还有其他的朋友们，你总能得到他们编好的第一串花环……大家一定都很乐意为你搭把手。

**卡穆塔**：老人们也不止一次地夸赞你，希望在自己死后将他们的“象形贝壳”传承给你。你能说服他们的，对不对？

**图图石子**：等一等，哥哥。你说的是……修理“丰收满满号”？

**卡穆塔**：……是的。

**图图石子**：可它明明已经损坏很久了。我不明白，哥哥……我们为什么突然就得修好它呢？

**卡穆塔**：总有一天我们得出海捕鱼，或是去某个别的小岛待上一阵子……

**图图石子**：可是，我们有几个月一次的船商贸易节，有露兜树果和红鲷鱼……我们怎么会离开这儿呢？

> 卡穆塔在图图石子的眼前来回踱步，堵在嘴边的话几乎重逾千斤。

**卡穆塔**：万一这儿很快就会遭到一场风浪的侵袭呢？万一我们的房屋被冲垮了呢？万一……

**图图石子**：我们可不是第一次遇上这样糟糕的事了，努库泰澳人能面对这些威胁。

> 图图石子骄傲地昂起头来。

**图图石子**：海水一次次地漫上来，它们“轰隆——”吃掉了马拉尼亚环礁，小希拉尼最喜欢的地方，上面还有我们一起搭起的石子塔……

**图图石子**：接着是以提提，我们举办独木舟环岛比赛的地方。那儿的水道最平，水流也最缓……可不知从哪儿来的黑黢黢的油污把整座岛都给染成了黑色。

**图图石子**：再后来是米缇、维布那……

**图图石子**：可我们还是坚持过来了，大家也生活得更加亲近紧密。我们还有脚下的麦黎，不是吗？

**卡穆塔**：万一连麦黎也遇上了那样大的风浪呢？

**图图石子**：……

**卡穆塔**：如果真到了那个时候……图图石子，我希望你能带领大家暂时离开这里，你能照顾好大家的，对吧？

> 图图石子的眉头皱成了一条蜿蜒的河。

**图图石子**：我不明白，哥哥。你一直在说一些很奇怪的话……难道你打算偷偷离开我们吗？

**卡穆塔**：我哪儿也不打算去。我向你保证，图图石子。

**图图石子**：所有人都是这样想的，哥哥。

**卡穆塔**：不，你们必须得做好准备——最好从现在就开始！

> 哥哥的反常令图图石子做出一个大胆的猜想。

**图图石子**：自从上一次的船商贸易节之后，你就总是心神不宁的，你以前可没有这么多在沙滩上散步、眺望海面的时候……

**图图石子**：难道你被外头的女巫下了可怕的巫术吗？

**图图石子**：噢！你一定忘了在脖子上挂上几颗摩鲁卡，也没有把针织骨草和红藻流流叶揣在口袋里。

**卡穆塔**：不，不是那些船商，是格蕾丝女士。

**图图石子**：那位……自称船长的女士？

> 船商节在努库泰澳的歌声中缓缓落幕。

> 沙滩上，客人们与努库泰澳的主人们三三两两地告别，享受着难得的闲暇时光。

**淑女格蕾丝**：我并没有危言耸听，卡穆塔先生。

**淑女格蕾丝**：三个月后，麦黎将在一场海啸后彻底沉没。

> 黑衣女士款款而立，像是在谈论一件无足轻重的小事。

**卡穆塔**：格蕾丝女士，请不要再胡说八道了！

**卡穆塔**：我们欢迎到努库泰澳来的客人，但我们绝不接受任何外乡人对我们的无端恐吓。

**淑女格蕾丝**：如果我告诉您，关于马拉尼亚环礁与维布那的沉没……并非只是一场天灾呢？

**卡穆塔**：——！

**淑女格蕾丝**：海啸淹没了那儿。可在洪水退去之前，外界的军队便发现了这片颇有价值的无人区。

**卡穆塔**：那些轰隆的震响，难道它们不是普通的雷声——？！

**淑女格蕾丝**：那是人类的鱼雷。

> 客人晃了晃手中一份颇有厚度的文件。

**淑女格蕾丝**：真不巧，我恰好听说了关于它们的消息。

> 卡穆塔抢过了那份同样冷冰冰的白皮书。

**卡穆塔**：“我方宣布对该区域戒严，拟知会相关部门避开涉及相关海域的规划。”

**卡穆塔**：这上面的坐标……是我们的努库泰澳……

**淑女格蕾丝**：军方对你们的家园进行了勘探，他们笃定自己找到了一片可供军事实验的无人区。

**淑女格蕾丝**：不久之后，他们便会公开这份了不起的政绩。

**卡穆塔**：这是因为岛上的“无影无踪雾”……先辈们为了不被外界打扰，特意凝出了这片遮庇生灵的雾气。

**卡穆塔**：可现在它们却……

**卡穆塔**：我得尽快和族人们商量这件事，或许我们早就应该消除这片“无影无踪雾”了。但这很可能引来更多的注意……

> 卡穆塔捏紧了这份报告。

**卡穆塔**：格蕾丝女士，您能将这份资料交给我吗？我需要用它来说服我的族人们。

**淑女格蕾丝**：当然，但您得抓紧时间了。

**卡穆塔**：我不明白您的意思。

**淑女格蕾丝**：扩大鱼雷试验场的计划早已被列入了军方的日程。

**卡穆塔**：我们可以派出人员与他们谈判。

**淑女格蕾丝**：当然，我衷心地希望您能说服那些杀气腾腾的老爷们，也祝愿你们能够顺利渡过接下来的海啸。

> 漫不经心的脚步中，一条条惊世骇俗的发言砸向卡穆塔的脑袋。

**卡穆塔**：我理解您的说法，可……

**卡穆塔**：哪怕是以海为生的努库泰澳人，也不敢断言几个月后的海上风浪。格蕾丝小姐，您究竟是如何做出如此大胆的预言？

**淑女格蕾丝**：这并不是预言，卡穆塔先生……

**淑女格蕾丝**：这是一次对“过去”的回望。

**淑女格蕾丝**：或者说，您听说过“暴雨”吗？

**图图石子**：哥哥！哥哥！……卡穆塔！

**卡穆塔**：——！

**图图石子**：雨越来越大了！别发愣了，我们得赶紧去躲雨！

> 雨水模糊了卡穆塔的视线。

> 他眺望远方，倾洒着白沫的海浪呼啸着袭向海岸，似乎连海平面也升了起来。

**卡穆塔**：海啸……真的来了……

> 翻涌而上的海浪将哥哥的低语声拍得粉碎，与土壤一同淹没在愈发上涨的水平线中。

> 几乎要将整片环礁吞没。

**托阿**：这是怎么了，图图石子……卡穆塔？

> 焦急的身影匆匆跑到了这里。

**图图石子**：还不知道，但咱们得先尽力救下这些箱子。

> 图图石子将沙滩上的草编箱子推上了一处高坡。四散的浆果和捆扎的麻布挤在一起，绷紧的草绳把她的手指勒得通红。

**托阿**：噢，这些是咱们的物资！

**塞洛尼**：图图石子，我来帮你——

> 匆匆赶来的高大身影抢过了孩子们手中的箱子，将它们扔到一边。

**塞洛尼**：卡穆塔，你为什么要扔下它们……？！

**卡穆塔**：除了木板，什么都别管了，我们得马上修好那艘船！

**图图石子**：等水退了，我们还得想办法活下去呢！

**图图石子**：但浆果可不会马上从树上掉下来，纱线和针脚也不会乖乖地抱在一起……

**卡穆塔**：情况不一样了，图图石子。现在最要紧的是——

> 卡穆塔还想再说些什么，林间却突然蹿出了几团黑影。

**？？？**：吼呜——吼——

**卡穆塔**：图图石子，小心！

**图图石子**：——！

> 锋利的爪子与卡穆塔的背脊擦身而过。

**托阿**：该死，这儿怎么出现了这么多风暴猫？！

**？？？**：&！*/% ……

> 源源不断蹿出的魔精几乎令所有人都慌了神。

**塞洛尼**：不只是风暴猫，还有提克蜗和……长着“鬼脸”的螃蟹？

**托阿**：……以前再大的暴风雨都见不着它们，怎么这次全跑出来了！

> 疑惑与担忧萦绕在惊雷映照下的每一张脸。

**卡穆塔**：它们正处于海啸的应激状态——喊上族人们，我们得先驱逐它们！

**托阿**：明白——！

> 逃窜的魔精们如同汹涌的潮水，冲散了互相倚靠的努库泰澳人。

> 不少人的身上都挂了彩。

**卡穆塔**：走，快走——！

**卡穆塔**：所有人——都到“丰收满满号”去！

**“鬼脸螃蟹”**：&@#/(#——！

**图图石子**：怎么会、这一次的海啸……看上去比任何一次都更严重！

**图图石子**：难道麦黎真的会被淹没吗？

**卡穆塔**：小心，图图石子——！别傻站在那儿！

> 阴影中，一只布满棘刺的螯足朝着图图石子的位置挥舞着。

**？？？**：*Slæstu í djúpan dvala.

> 漆黑如墨的术法轨迹一闪而逝。

> 一张熟悉的面庞又一次出现在礁石的最高处。

**图图石子**：——！

**卡穆塔**：格蕾丝女士……

> 格蕾丝环顾四周，朝着慌乱的众人露出一个亲切的笑容。

**淑女格蕾丝**：看来我并没有来迟。

**图图石子**：你就是……格蕾丝。

**淑女格蕾丝**：你该更当心些的，好姑娘。

**淑女格蕾丝**：我亲爱的努库泰澳朋友们，你们准备好启航了么？

> 苍白的影子施施然落在了图图石子的身边。

**图图石子**：启航……？

**图图石子**：不，不，你误会了，女士。

**图图石子**：我们哪儿也不去，努库泰澳人永远不会离开自己的家园。

****：胸前的一串串贝壳随着图图石子的胸膛一同执拗地起伏着。

**卡穆塔**：冷静点，图图石子。也许格蕾丝女士能有更合适的办法呢……

> 图图石子坚决地挣脱开卡穆塔的手。

**淑女格蕾丝**：……

**淑女格蕾丝**：可是，你们的家园很快就会被彻底淹没呀。

****：轻飘飘的话语随意地摆弄着眼前几乎坚不可摧的顽石。

**图图石子**：努库泰澳人感谢您的援助。在海啸过去后，我们会以最高的礼节向您表示最诚挚的谢意。

**图图石子**：但请原谅，我们无法接受您这样夸大其词的说法。

**淑女格蕾丝**：……是吗？

> 那枚被术法禁锢的偷袭者又一次被递到了图图石子的面前。

**淑女格蕾丝**：好好欣赏吧，这可是多么难得一见的珍宝啊。

**“鬼脸螃蟹”**：……

**淑女格蕾丝**：它有一个有趣的名字，月相招潮蟹。

**淑女格蕾丝**：它们藏在水中，随着潮水的周期与月相藏匿行迹，躲在谁也找不到的地方。

**淑女格蕾丝**：直到潮水袭来，它们才不得不途经海岸，迁徙到更安全的水域。

**淑女格蕾丝**：无数占卜者和神秘商人们趋之若鹜，视它们为行走的海中黄金。

**淑女格蕾丝**：可对于那些月相招潮蟹出没地的人们而言，就没那么幸运了……

**淑女格蕾丝**：无尽的潮水、海浪，甚至是一场毁灭的洪灾。

****：格蕾丝不着痕迹地朝图图石子靠了靠。

**淑女格蕾丝**：这只是个开始。

**淑女格蕾丝**：动物们在应对危机上远比我们清醒，它们会毫不犹豫地抛弃自己的居所……哪怕在其中生活了数十年。

**淑女格蕾丝**：你该多为同伴们着想的。

****：魔精的潮水似乎暂时地消退了，努库泰澳人身上的伤痕却仍在汩汩冒血。

****：四周粗重的叹息与吸气声无比清晰地落入图图石子的耳中。

**卡穆塔**：妹妹，你没有做错任何事……

****：图图石子站在原地，任海水裹起的砂砾冲刷微微颤抖的脚踝。

****：泪水盈满眼眶，天空斑驳的暴雨灰似乎与地上流淌的血红凝成了一团。

**图图石子**：我们一定要离开这儿么？

> 格蕾丝的手轻柔地整理图图石子的衣襟，拭去了图图石子脸上的雨珠。

**淑女格蕾丝**：外面的事并不像你想的那样轻松，当然也并没有那样可怕。

**淑女格蕾丝**：无论如何，我会帮你的。

****：海潮越发汹涌，拍打着礁石、沙滩，木质的房梁与基座摇摇欲坠。

****：而后是一阵阵轰响，椰子树倒塌，土坡接连不断地塌陷，仿佛山呼海啸。

**淑女格蕾丝**：我们的船来了。

> 《地球上最后的夜晚》

**？？？**：♪……♫……！

**？？？**：近日，军方宣布将在东部某无人海域新建一座现代化鱼雷试验场，以提升海军武器装备的研发和测试能力。

**？？？**：受债务危机影响，拉丁美洲爆发严重经济危机。经济停滞、通货膨胀、失业问题接踵而至。据统计，部分国家与地区贫困率在近十年间大幅上升，创历史最高纪录。

**？？？**：昨日，海洋生物保护协会呼吁大家正视关于“原油油船在某群岛发生泄露事故”的问题。他们声称，尽管过去了数月，环保局仍未对事故原因展开全面调查。

**？？？**：“自由海风号”游轮即将抵达悉尼港；天文科普专家表示，本月极有可能发生日食现象，最佳观测地为——

****：一只手准确地按在了精巧的绿色按钮上。

****：紧接着是更清晰的沉痛哀嚎声。

**星锑**：无线电小姐——！

**星锑**：这可是宝贵的休假时间！你怎么能忘记关闭那可恶的闹钟——！

**无线电小姐**：很抱歉，但这并不是闹钟，而是例行播报的今日资讯。

****：被拍到一边的无线电小姐信号似乎更好了。

**无线电小姐**：如果您对新闻不感兴趣的话，我还可以为您提供今日美文考评、音乐鉴赏、澳大利亚风味美食等相关内容。

**星锑**：你……！

****：船长悲愤的呼喊远远地传了出去。

**爱兹拉**：抱歉，我似乎不该在这时候出现。

****：从门外探头进来的爱兹拉缩了缩脑袋。

****：一场单方面的暴行似乎无可辩驳。

**爱兹拉**：……但我必须提醒您，星锑小姐，拉普拉斯科算中心鼓励对机器的全方位研究，但不鼓励暴力拆解等行为。

> 负隅顽抗的海盗终于站起身来。

**星锑**：这完全是污蔑，我才是受害者！我要上诉——！

**爱兹拉**：好的，但您的申请很可能要被搁置一段时间。目前拉普拉斯澳大利亚分部正在进行分组改制的试验。

**爱兹拉**：您被纳入了一个新的组别，“暴雨”专项研究小组。

**星锑**：我……我吗？

**爱兹拉**：当然，“暴雨”专项研究小组的负责人乌尔里希先生亲自将您列入了名单，它很期待与您的首次会面。

**星锑**：这也太草率了吧——它完全没有征询过我的任何意见啊！

****：摇滚海盗的疑惑并未持续太久，她猛然想起了什么。

**星锑**：等等，你为什么会在今天告诉我这个消息——？！

**爱兹拉**：呃……“暴雨”专项研究小组的成员名单已经在拉普拉斯内部论坛的首页公示一周了，其中写明了所有相关人员的突出贡献。

**星锑**：……

**爱兹拉**：而且，今天是“暴雨”专项研究小组正式成立的日子。作为拉普拉斯的正式员工，尤其是“暴雨”专项研究小组的重要成员……您应该到场观礼。

**星锑**：…………？

**星锑**：不——绝不可能！按照划分，我现在应该归属司辰小队！

**星锑**：更更更更重要的是，现在仍是我的休假时间！

**维尔汀**：很高兴你这么有时间观念，星锑。

> 箱子的主人，星锑的救星，伟大的司辰小姐及时地降临在门口。

**星锑**：没错，维尔汀——！

**星锑**：快，告诉所有人，我们的假期还远远没有结束！

****：为权利奋战的海盗期待着一艘救生艇。

**维尔汀**：很遗憾，星锑。今天是短期休假的最后一天。

**星锑**：嗯——？！

**维尔汀**：当然，我们也接到了拉普拉斯的邀请，乌尔里希组长表现得相当热切。

**维尔汀**：需要为你留出一些整理着装的时间吗？

**星锑**：不————！
