---
title: "海中升起的她"
chapter: "LEE-23"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-23"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-23 海中升起的她

> 海水打湿了发梢，流苏边的花呢裙子在一阵接一阵翻涌的海潮中起伏，像是一片格外斑斓的浪花。

> 这柄曾深藏在啪唧匣子里的小提琴与湿透的姑娘相互依偎，琴颈、琴身、尾杆相互嵌合……来自过去的小舟稳稳地托起了她。

> 女孩终于惊觉了一件可怕的、被自己忽略已久的事实。

**芭卡洛儿**：他们早就告诉过我的……

**？？？**：“要为淘气的女儿制造一柄最特别的小提琴，它得有丰富深邃的音色，声音不能尖锐，当然也不能空洞或是不平衡。”

**？？？**：“我们得向比利先生要来云杉或者枫木，嗯，克雷莫纳人最骄傲的那些好木头，它们的年轮紧密而均匀，让琴声能够更好地传导、共振……”

**？？？**：“琴颈与琴身的连接、漆面的处理……这些都不能落下……”

**？？？**：“这是克雷莫纳的小提琴，是我们的骄傲，到哪儿都能被认出来。”

**？？？**：“最最重要的是，这是给芭卡洛儿的小提琴……”

> 那些逐渐失真的模糊话语如在耳边，如在昨日。

**芭卡洛儿**：……我从没离开过那儿，是么？

> 一阵轻柔的风刮过了她，又像是一缕萦绕在心尖儿上的烟。

> 怀中的小提琴被搂得更紧了，甚至在手腕与脚踝上勒出了一道道红印。

**芭卡洛儿**：爸爸……妈妈……克雷莫纳……

> 一个氤氲着水汽与暖风的厚实怀抱无声无息地包裹了她。

> 雨终于停了。

> 船只与木质乐器半沉在水中，海平面渗出微弱的金色光芒。

**维尔汀**：……我们成功了。

**乌尔里希**：恭喜你，司辰。

**维尔汀**：那我是不是也应该恭喜你，乌尔里希组长？

> 玻璃缸中的液体努力凝成了一个V字。

**维尔汀**：所以这一切真的如此巧合……

**乌尔里希**：是的，我已经向科算中心汇报了这一结论，对“暴雨”的研究终于能够步入新的阶段了。

**乌尔里希**：它甚至让我对摇滚乐有所改观了——！

**乌尔里希**：♪～♫～～

**十四行诗**：说起“暴雨”……

> 十四行诗抬头望天，一抹微光映在她的脸上。

> 漫无边际的徜徉似乎迎来了尽头。

**星锑**：哇啊——天亮了！

**十四行诗**：“暴雨”并没有到来……司辰，您是对的……

**维尔汀**：谢谢你一直以来的信任，十四行诗。

> 海浪声似乎变得渺远，某些更清晰而炽热的声响飘进了耳朵。

**星锑**：太酷了，我决不能错过这样一场海上派对！

> 熟悉的、陌生的、来自无数故乡的歌儿在这片海上亲切地交织着。

> 海盗扑腾着海水，朝着歌声的方向奋力划去。

**歌唱的人们**：<啊，梦中家乡，那儿野牛流浪，羚羊与小鹿儿尽情嬉戏>

**歌唱的人们**：<啊，抛下烦恼，抛下难过悲伤，乌云呀早散在天外远方>

**歌唱的人们**：<我们围坐在树荫中 享欢乐时光美而长>

**歌唱的人们**：<歌儿嘹亮 它久久回响 在橡树梢上>

**歌唱的人们**：<～顽皮月儿闪烁，遮起它双眸～>

**歌唱的人们**：<～人们找寻羽毛，人们找寻火～>

**歌唱的人们**：<如此陈旧的忧郁，归于灵魂，它们飘然而至，在这静谧的清晨～♫>

**歌唱的人们**：<我在门前目送，她飞回家中～♫>

> 熟悉的歌谣从恍惚的姑娘口中脱口而出。

**芭卡洛儿**：<月落海面上 银星多明亮>

**芭卡洛儿**：<浪花儿徜徉 轻拂我脸庞>

**芭卡洛儿**：<请随风儿来 同乘小船上>

**芭卡洛儿**：<桑塔露琪亚 桑塔露琪亚>

**星锑**：唱得不错，芭卡洛儿～

**星锑**：话说，这到底是哪儿的曲子……我怎么从来没听过？

**图图石子**：它一定和芭卡洛儿小姐一样，也来自克雷莫纳！

**芭卡洛儿**：才、才不是！这是那不勒斯的曲子，和克雷莫纳没有半点儿关系——！

**十四行诗**：……是基金会的直升机！

**维尔汀**：那座岛是……
