---
title: "最后一次告别"
chapter: "LEE-21"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-21"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-21 最后一次告别

> 突如其来的惊喜宣言向四周迅速扩散。

> 有人将信将疑，有人欢呼。但无一例外的，更多的面具被抛到了一边。

**淑女格蕾丝**：真令人意外，你们总能给我源源不断的惊喜。

**维尔汀**：重塑之手，你们的阴谋已经失败了。

**淑女格蕾丝**：当然，维尔汀小姐。

**淑女格蕾丝**：……我该怎么恭喜你呢？

> 在似有若无的感慨声中，一位传讯门徒从格蕾丝的身后显现了出来。

**传讯门徒**：ㄍㄟㄙㄉㄣㄖˊㄡㄣㄠㄚㄜㄉㄗㄅˋ<格蕾丝大人，我们抵达了对应的坐标。>

**传讯门徒**：一 ㄩㄞㄠㄗㄌㄢ一ˊㄎㄚㄨㄥㄨㄓˋ<其余的材料也已经整理完毕，随时可以发动传送术阵。>

**淑女格蕾丝**：……相逢的时刻总是如此短暂。

> 格蕾丝最后一次打开了怀表，而后随手将它掷到地上。

**淑女格蕾丝**：当然，我还为你们准备了最后一份临别的礼物。

> “轰——”

> 一阵巨响从船舱的底部传来。

> 她转过身来，朝着倾倒的众人款款鞠躬。

**淑女格蕾丝**：再见了，朋友们，我由衷地感激你们——

**淑女格蕾丝**：为这一段难忘的美好旅程。

**舵手伊萨姆**：——！

> “轰隆——”

**舵手老查理**：是动力室的方位！

**舵手老查理**：那儿是……那些怪模怪样的铁皮水手负责管理的地方！

**舵手伊萨姆**：去甲板上看看，老查理！

> 老练的舵手们匆匆登上了甲板。

**舵手老查理**：糟了——！“自由海风号”的右侧被炸了个大洞！

> 舵手们焦急地来回踱步，游轮乐手终于意识到了一个更严峻的问题。

**芭卡洛儿**：伊萨姆先生……您的意思是“自由海风号”就要沉没了吗？！

> 船舱的震动并未停下，反而愈发剧烈，像是战场中接连不断的火药爆炸与爆破声，又像是海神波塞冬排山倒海般的怒吼。

**舵手伊萨姆**：该死的，咱们的救生艇也放在那附近！

**舵手伊萨姆**：重塑之手铁了心要干掉我们所有人！

> 撕裂的海浪、金属钢板的嗡鸣与周遭人们的哭泣声一同从支离破碎的舷窗碎片间灌进了船舱。

> 漆黑一片的海洋中，目力所及之处，只有一片狂舞的墨色。

> 人们的心又一次随着船舱的倾角晃荡了起来。

**客人Ⅰ**：救救我们，你们是“自由海风号”的负责人，你们承诺过的！

**客人Ⅱ**：还有你，女士！

**客人Ⅱ**：你说过你们来自什么基金会，你们会保护好所有人的！

> 恐慌的客人们试图抓住每一根救命稻草。

**维尔汀**：请各位排好队，我的箱子能够暂时容纳一部分人员。

**维尔汀**：芭卡洛儿小姐，你知道船上的客人数目吗？

> 经验丰富的乐手显然对“自由海风号”的数据了如指掌。

**芭卡洛儿**：1600余人，但现在可能有一半人都受伤了，他们没法迅速行动……

**维尔汀**：仅仅依靠我的箱子，来不及转移这么多人员……

> 一旁握着通讯器的第一助手突然惊呼起来。

**通讯器**：“滴滴——滴滴——”

**十四行诗**：信号恢复了，司辰！

**维尔汀**：看来之前果然是重塑在捣乱……

**维尔汀**：可是，他们是怎么知道我们的信号频段的呢？

> 冗杂的信息被甩出大脑，眼下有更紧要的事需要解决。

**维尔汀**：圣洛夫基金会，这里是维尔汀，收到请回答。

**维尔汀**：我们正位于“自由海风号”，坐标南纬55°35′，西经65°01′。

**维尔汀**：重塑之手炸毁了“自由海风号”的动力室，目前“自由海风号”正在下沉。

**维尔汀**：船上乘客约有千余人。仅仅依靠手提箱，我们无法在船只沉没之前疏散所有乘客……

**维尔汀**：重复，我们需要足够数量的救生艇援助。

**通讯器**：收到，我们将就近调遣相关救援人员。救援工作需要时间，在此之前，请各位积极自救，尽可能降低人员伤亡。

**十四行诗**：芭卡洛儿小姐，请告诉我广播室的位置，我还需要去援救另外两名同伴。

**芭卡洛儿**：当然。

> 橘发姑娘小跑着离开了。

> 船板的吱嘎声愈发剧烈，栏杆和索具在风中摆荡，发出一阵阵痛苦的呻吟。它窜入舷窗与冻得通红的耳中，把所有人的五官拧成可怖的一团。

> 冷冽的风令芭卡洛儿打了个激灵，她突然想起了什么。

**芭卡洛儿**：格蕾丝……她接管“自由海风号”的时间并不久，肯定不知道后备救生艇的位置，重塑没法毁掉它们！

**舵手伊萨姆**：了不起，芭卡洛儿——！

**舵手老查理**：我就知道没人比你更了解这艘船！

**芭卡洛儿**：——大家跟我来！
