---
title: "我可恨的乡土啊"
chapter: "LEE-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-11 我可恨的乡土啊

> 积云在夜空中缓缓倒退，像是一阵接一阵涌起的海浪，无名的星星们林立着，遥远地拢成一个小小的斑点。

> 湿润的海风挟着水汽裹在船栏上。观景舷窗前，年轻的船长看不出表情。

> 某些微不可查的声音在门前踌躇着。

**淑女格蕾丝**：——！

**淑女格蕾丝**：真没想到你会主动到这儿来，图图石子小姐。

> 惊喜的表情写满了她整张脸。

> 格蕾丝热切地推开门，将瑟缩不前的姑娘亲昵地牵到面前。

**淑女格蕾丝**：我差点儿都以为会主动来拜访我的只有那些庸俗的、捏着几张薄纸片在唠叨着什么旅游规划、长期合作的官员和商人了……

**淑女格蕾丝**：他们脑子的肿胀程度简直快赶上我从水里捞起的标本了……但是你明白的，作为收藏品而言，这些叽叽喳喳的家伙们还为时尚早。

**图图石子**：格蕾丝女士，难道您的收藏品是海上的浮、浮……

**淑女格蕾丝**：嘘——抱歉，我好像说的有些太多了。

> 她眯了眯眼睛，打量着眼前姑娘微微凸起的血管，想象着血液在其中局促而张皇地奔流。

**淑女格蕾丝**：忘了它吧，我猜你希望询问的问题与它们无关。

**图图石子**：……是的，格蕾丝女士。

**图图石子**：我希望能从您这儿得到指引……

**淑女格蕾丝**：当然可以，我们是朋友，对吧？

**淑女格蕾丝**：在海上，迷茫是我们最大的敌人，我们脚不着地，不知自己身在何处，也不知自己将去向何地……我很乐意为朋友解答类似的问题。

**图图石子**：……

**淑女格蕾丝**：放轻松，我们至少还有一个漫长的夜晚。

> 隐约的细碎响动从外面传来，但这显然无法影响姑娘们的促膝长谈。

> 格蕾丝放下手中的怀表，目光穿过半掩的舱门，勾出一抹似有若无的微笑。

**图图石子**：我试图遵循您的建议，对外界的一切都置之不理……但我失败了。

> 图图石子不自觉地低下了头。

**图图石子**：我无法朝着完全不了解的人举起复仇的长矛，哪怕是为了我们自己的家园……

**图图石子**：所以我尝试了解更多关于外面的事，我……我违背了您的告诫。

**图图石子**：我想要变得更加坚定……

**图图石子**：我以为这样就能让我憎恨他们，下定决心跟随您，参与重塑的复仇计划，能够带领努库泰澳人去往新世界……

**图图石子**：可……

> 意志的动摇令图图石子羞愧地低下了头。

**图图石子**：可为什么我在“自由海风号”上了解的越多，我却越来越迷茫呢？

> 喧嚷的音乐厅、闹腾的游客、热烈的灯火与船歌，船上的一幕幕犹在眼前。

**淑女格蕾丝**：这一点儿也不可耻，图图石子小姐。

> 温和的答复令图图石子愣了愣神。

**淑女格蕾丝**：在窥见世界的全貌之前，我们大都会有类似的误解。

**淑女格蕾丝**：这个世界是一具刚刚死去的躯体，肺部甚至还残留着新鲜吸入的空气。

**淑女格蕾丝**：最先腐败的是面庞。噢，那是一个糟糕的开始，迅速缩小而浑浊的眼球是令无数标本家们都相当苦恼的难题之一。

**淑女格蕾丝**：紧接着是胸腔与肺部，情况变得糟糕，难闻的气体争先恐后地涌入每一寸尚未被占领的角落。它们膨胀开来，像是即将迸散的礼花。

**淑女格蕾丝**：但值得庆幸的是，倘若你在这时候观赏其中的手足，或是轻抚其中的骨骼，你仍然会惊叹于造物主的伟大，“噢！祂究竟是如何雕琢出如此完美的结构的？”

> 图图石子从未见过这样热情洋溢的船长。

**淑女格蕾丝**：你可以再想想，好好地想一想……

> 格蕾丝轻轻敲击着船板，像是在为门外的窸窣脚步声打着节拍。

> 沉思中的图图石子对这一切浑然未觉。

**图图石子**：……

**图图石子**：外面的人和我想的很不一样……他们真的那么邪恶吗？

**淑女格蕾丝**：……呵呵。

> 格蕾丝瞥了瞥窗外。

> 空无一人的舷窗里，古怪的震响声越发明显了。

**图图石子**：……？

> 跟随船长的视线，图图石子终于注意到了那片巨大的“阴影”。

> 遮阳伞与围栏，真的能组成如此巨大的阴影吗？

**淑女格蕾丝**：她们无比狡猾、邪恶，甚至还会偷听他人的秘密。

> “阴影”蹑手蹑脚地朝着她们的方向逼近了。

**图图石子**：格、格蕾丝……小姐，那个“怪物”在朝着我们探头探脑——！

> 毫无疑问，这样刻薄的形容词激怒了对方。

**？？？**：哈……？

**图图石子**：难道——是敌人？！

> 图图石子手忙脚乱地抱起周围的杂物，信号灯、扫帚、抛绳……它们像雨点一样飞扬起来，接连不断地飞向门外。

**图图石子**：我……我来保护你，格蕾丝小姐！

> 门外的动静似乎消失了。

**图图石子**：危、危机……解除了吗？

> 大口喘气的图图石子勇敢地冲出了船舱。

> 甲板上出现的人影与预想中的可怕敌人相去甚远。

**图图石子**：啊——竟然是你，芭卡洛儿小姐……

**芭卡洛儿**：呜呜……

> 一副泫然欲泣的脸庞从大战后的废墟中探了出来。

> 船长显然对游轮员工的狼狈状况早有预料。

**淑女格蕾丝**：很高兴能在这儿见到你，芭卡洛儿小姐。

**芭卡洛儿**：图图石子，你、你怎么能这样？！

**芭卡洛儿**：我只是想为“罗盘灼灼”的事向你道谢，可我哪儿也找不到你——

**芭卡洛儿**：就算你不愿意接受我的谢意，也不该做出乱扔东西这么粗鲁的举动呀！

**芭卡洛儿**：在克雷莫纳，哪怕是再不学无术的家伙——也不会朝着路过的可怜小狗这样丢石子！

> 某个陌生的名词在恼怒的唇齿间脱口而出，又落入另一双好奇的耳朵里。

**图图石子**：克雷……莫纳？

**芭卡洛儿**：……我什么也没说！

**淑女格蕾丝**：放松下来，朋友们，这只是个令人发笑的小误会，不是么？

**淑女格蕾丝**：作为船长，也作为你们的朋友，我很希望你们将来能成为要好的同伴。

> 船长的拉拢毫不遮掩。

**淑女格蕾丝**：我想，图图石子小姐很乐意了解更多关于外面的事，而我们的芭卡洛儿小姐，恰好藏着许多故事，不是么？

**淑女格蕾丝**：嗯……就当做“罗盘灼灼”的报答好了。

**图图石子＆芭卡洛儿**：……

> 将语塞的客人们留在原地显然不是一位经验丰富的船长应有的待客之道。

**淑女格蕾丝**：请到这边来，芭卡洛儿小姐。

> 她往一旁挪了挪，在光洁如新的甲板上留出了一个足够的空缺。

> 女孩们任由一双亲昵的手牵引着靠在了一起。

> 海风攀上甲板，吹散了片刻前的尴尬。

**淑女格蕾丝**：克雷莫纳，这是一个难以启齿的名字吗？

> 船长的语气温和而柔软，年轻的乐手终于放松了紧绷的琴弦。

**芭卡洛儿**：不。它是我的家乡，世人口中的小提琴之乡，一个古板又令人讨厌的陈旧地方！

> 另一颗好奇的心也凑了上来。

**图图石子**：可是……你的语气听上去并没有厌恶呀。

**图图石子**：在努库泰澳，如果讨厌什么，我们会将它和臭芥草儿缠在一块儿，再用力把它抛向海里，让它永永远远地沉在水底，再也不会想起来。

**图图石子**：难道外面的人们不会这么做吗？

**芭卡洛儿**：它……它当然还没有那么糟糕。

> 少女皱了皱眉头，像是在努力寻找合适的措辞。

**芭卡洛儿**：我们整天浸泡在小提琴的琴盒里，学习关于它的一切知识。乐理、演奏、世代相传的小提琴修复技艺，到处都是名头唬人的音乐大师们！

**芭卡洛儿**：许多人都慕名到这儿来，柏林人、伦敦人、格拉茨人、费拉拉人、乌普萨拉人……他们在任何你能发现的地方举办演出、古典音乐会、音乐节，或是别的什么。

**图图石子**：可……这听上去很有意思呀？

**芭卡洛儿**：一点儿也不好。

**芭卡洛儿**：克雷莫纳的人们都为出生在这座城市而骄傲，除了我。

**芭卡洛儿**：克雷莫纳比你想象的还要单调无数倍！那儿只有小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴……各种各样的提琴！

**芭卡洛儿**：要知道，音乐的世界可是多么精彩、多么繁盛！就连你脖子上的贝壳，只要找准发声位置，它也能成为一件特别的乐器呢！

**芭卡洛儿**：如果不离开家乡，我就没法将“啪叽咒”运用得更好，没法做出更好的啪唧匣子……当然也见不到世界上那么多稀奇古怪的乐器了！

**图图石子**：可……努库泰澳人一直待在自己的岛上，我们并不会感到枯燥。

**图图石子**：或许你也可以尝试找找那儿的贝壳、礁石，或者是海藻之类的漂亮小玩意儿～

**芭卡洛儿**：唉……你太年轻了，图图石子小姐，事情可没你想的那么简单。

**淑女格蕾丝**：芭卡洛儿女士，你不打算再回去了么？

> 这似乎只是一个无比寻常的问题。

**芭卡洛儿**：……当然！

**芭卡洛儿**：克雷莫纳的家伙们完全不能理解我的创举！在他们眼里，我只是个叛逆的孩子，他们排挤我，讥笑我……

> 芭卡洛儿将双手拢在嘴边，朝着薄雾笼罩的海平面高声呼喊。

**芭卡洛儿**：我永远也不会回到那儿——！

**淑女格蕾丝**：我很欣赏你的坚决。

**芭卡洛儿**：……看来我不必担心遭到解雇了。

**淑女格蕾丝**：当然，“自由海风号”上的明珠，我们最受人追捧的游轮甜心。

**芭卡洛儿**：嗯哼～

> 难掩得意的芭卡洛儿小姐脸上又重新焕发了光彩。

**图图石子**：那么您呢……？格蕾丝女士。

**图图石子**：您的故乡又在哪儿？

**淑女格蕾丝**：只是个毫无意义的小镇子罢了。

> 船长的态度显然要比絮絮叨叨的乐手更加轻描淡写。

**芭卡洛儿**：“真正的音乐大师应该抛去那些影响自己创作灵感的杂念”，是这样吗？

**图图石子**：不，不是这样的。

**图图石子**：哥哥曾经告诫我，努库泰澳人决不能远离家乡太久。否则，我们的“象形贝壳”将会生出缝隙，多少努努胶水都无法弥补它的裂痕。

**图图石子**：那是一种让人非常不好受的情绪。老人们都叫它……

**图图石子**：乡愁。

**芭卡洛儿**：失眠的水手们似乎常常提起这个词……接着，他们会邀请我为他们演奏一些我从没听说过的曲子，好在我的啪唧匣子里有数不完的乐器——

**芭卡洛儿**：它是一种疾病吗，就像是缺少橘子的坏血病之类的？

**芭卡洛儿**：请别担心，图图石子小姐。如果你也患上了这样的症状，我很愿意帮忙——就像你帮助船上的客人那样。

**图图石子**：嗯——！

**图图石子**：谢谢你，芭卡洛儿小姐，我们的族人一定很需要它！

**芭卡洛儿**：这是乐手的使命～

> 少女们的话题似乎永远没有尽头，但不时揉搓的双眼仍然清晰地证明着时间的流淌。

> 天光逐渐亮了起来，窗外织起了一条无边的蓝色绸缎。在缓缓驶向前方的汽笛声中，缎面泛起一圈圈动荡的褶皱。

**淑女格蕾丝**：时候不早了，女士们。

**芭卡洛儿**：——！

**芭卡洛儿**：天呐，居然已经到这个时候了！我的演出——

> 芭卡洛儿擦着惺忪的睡眼，瞄见了船长轻轻摇晃的怀表。恍惚间，她终于想起了另一件同样重要的事。

**芭卡洛儿**：我答应过星锑小姐，我会帮助她举办一场最好的海上摇滚音乐会……我还没有询问她需要什么音色呢！

**芭卡洛儿**：再见，格蕾丝女士，图图石子小姐。

> 在一阵急匆匆的踩踏台阶声中，少女的身影迅速消失了。

**图图石子**：谢谢您陪我们聊了一整夜，格蕾丝女士。

> 确认乐手的背影再也看不见之后，图图石子终于张了张口。

**淑女格蕾丝**：不必道谢。我什么也没帮上你，图图石子小姐。

**图图石子**：我……我还有最后一个问题。

**图图石子**：您究竟是如何令自己变得如此坚定的？

**淑女格蕾丝**：……
