---
title: "紧急通讯"
chapter: "LEE-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-14 紧急通讯

> 奔走的仓促身影堪堪避过了眼前的又一个集装箱，任由磁流体在缸中激烈地震荡。

**乌尔里希**：见鬼，这儿就不能把这些灰扑扑的壁灯都换成卤素灯和荧光灯吗——！

> 乌尔里希拎着手提箱在走廊上快步前行，里面的非对称核素R采集仪嘀嘀作响。

**采集仪**：嗡嗡——嗡嗡嗡——！

**乌尔里希**：果然没错，越靠近这里，采集仪的指针跳跃得就越紊乱——必须尽快搞清楚这艘船当前的坐标！

**乌尔里希**：不、读数不对……该死的，难道它被海水腐蚀了吗？！还是说，这片海域里就存在一座“非对称核素R”的矿场？

> 它猛然蹲下身来，用力拍打箱子里的仪器。

**采集仪**：———/*&@！#*（！

**乌尔里希**：**的[拉普拉斯脏话]，负责维护这台玩意儿的到底是哪个蠢蛋！

**乌尔里希**：冷静想想，乌尔里希。你是不是还漏了什么重要信息……

**乌尔里希**：——！

**乌尔里希**：船舱底部的电力供应室存在几摊不明黏液，尽管只经过了简易的提取处理，但样品的折光率与红外光谱都与重塑之手高度吻合。

**通讯器**：滴——滴滴——

> 突兀响起的通讯器打断了乌尔里希的沉思。

**乌尔里希**：嗯……星锑？

**星锑**：乌尔里希组长，我终于联系上你了！

**乌尔里希**：你是来关心“人工暴雨”项目的？没那么快，实验暂时卡住了，我还不需要协助人手。

**星锑**：不、不不——！尽管原则上我和维尔汀都应该援助你的行动，但现在——

**星锑**：你先来救救我们吧，组长——！这儿出现了好多重塑之手！

> 乌尔里希弹射了起来。在刺耳的电流声里，它准确地抓住了最关键的信息。

**乌尔里希**：重塑之手……

**乌尔里希**：他们的面具里一定保存着不少非对称核素R。说不定，我完全不需要这个时灵时不灵的鸟机器了！

**乌尔里希**：立刻向我报告坐标，星锑研究员！

**乌尔里希**：重塑之手在哪儿？！

> 黑压压的一片挤满了乌尔里希的全部视野。

**乌尔里希**：该死的，这儿的人也太多了！

> 发亮的“灯泡”在人群中过于晃眼了，人们颤抖着后退。

**客人Ⅰ**：它是谁……？！

**客人Ⅱ**：天呐——我、我可不想变成灯泡脑袋！

**乌尔里希**：嗯？你们在说——

**重塑·门徒**：禁止……ㄨ——！

> 组长灵巧地躲过砸下的铁锤，剧烈的思维电流迅速漫过了对方全身。

**重塑·门徒**：唔……

**乌尔里希**：很好，又是一剂非对称核素R！

> 摩拳擦掌的组长正打算大展拳脚，等待解救的人质们及时地阻止了它。

**星锑**：组长，我们在这儿！

**乌尔里希**：看来那边有更多的重塑库存——！

> 然而，发声元件中的高呼在挤入人群的一瞬便戛然而止。

**重塑·门徒**：杀……ㄙ——！

> 乌尔里希堪堪躲过一击，终于成功与组织会合。

**乌尔里希**：星锑研究员，你可没说过这儿的重塑之手有这么密集！

**维尔汀**：感谢你的增援，乌尔里希组长。

**乌尔里希**：我恐怕帮不上什么忙，司辰。和重塑之手打群架还没有被列入拉普拉斯组长的考核标准。

**星锑**：什么？！

> 摇滚海盗只觉前途一片渺茫。

**十四行诗**：那些重塑之手似乎并不打算攻击客人们，它们只是想把我们圈禁在这里……

**维尔汀**：格蕾丝打算在这儿募集新的重塑信徒。

> 无数看不出情绪的钢铁目光冰冷地扫视着大厅里的人群。

**星锑**：——难道全世界就没有一艘既不属于重塑，也不属于基金会的自由小船儿吗！

**维尔汀**：乌尔里希组长，科算中心拥有能够作为辅助验证的“暴雨”预警技术吗？

**乌尔里希**：第二次“暴雨”后，我们曾开展过不少相关项目，但最终都以失败告终。

**乌尔里希**：在这之后，“暴雨”相关的一切预警事由都交给了基金会，也就是你，司辰。

**维尔汀**：格蕾丝宣称“暴雨”即将到来，她甚至成功预言了异象的出现……

**维尔汀**：可我的手表却没有任何变化。

> 雨点不时敲打着一片漆黑的舷窗，十四行诗不自觉地捏紧了衣袖上的口子。

**十四行诗**：我相信您的判断，司辰。

**维尔汀**：谢谢你，十四行诗，但我们必须说服更多的人。

> 环顾四周，无数恐慌、怀疑、敌视的目光不曾从她们身上挪开分毫。

**乌尔里希**：……

**乌尔里希**：难怪非对称核素R的采集仪读数的显示失常了……

**乌尔里希**：很抱歉，司辰。我无法否定“暴雨”来临的可能性。

> 这显然不是个令人安心的答案。

> 风在猎猎作响。

> 海平面已经几乎看不见了。远处的海岛、风声与隐约可见的礁石溶在了一起，像是被抹上了一层更加漆黑的油彩。

> 人群三三两两地颓然坐倒，四周飘荡着隐约的抽泣声。

**芭卡洛儿**：大家……请冷静下来……

> 努力倚靠着“啪唧盒子”站起身来，乐手重新拾起了自己的责任。

**芭卡洛儿**：请相信我，相信“自由海风号”……

**客人Ⅲ**：早知道就不参加什么音乐派对了……

**客人Ⅳ**：呜呜……我、我想回家，这儿太可怕了……

**客人Ⅴ**：谁……谁能救救我们……

> 声嘶力竭的游轮乐手跌坐在地，苍白的呼吁声淹没在乱哄哄的人海里。

**芭卡洛儿**：这、这究竟是怎么一回事呀……

> “咚——！”

> 一声巨大的震响从船头的位置传来，晃荡的船身把许多人都甩在了地上。

**惶恐的客人**：发、发生什么了……！

**船舱广播**：很抱歉，目前海面能见度低，视野受限，“自由海风号”将暂停一部分公共服务。

**船舱广播**：前方为暗礁区，覆盖范围约752海里。

**客人众**：……

**船舱广播**：为了尽快抵达新的时代，我们将全速前进。

**船舱广播**：请各位乘客务必减少大规模移动，抓稳扶手，以免落入海中。

**船舱广播**：重复，请各位乘客务必减少大规模移动，抓稳扶手，以免落入海中。

**惶恐的船员**：格蕾丝船长，为什么“自由海风号”要在这么危险的情况下全速前进？！

**淑女格蕾丝**：当然是为了尽快抵达一个更美好的未来。

**惊讶的船员**：可……这样很可能会让“自由海风号”沉没！

**淑女格蕾丝**：在真正的“暴雨”前，这些又算得了什么呢？

> 轻飘飘的话语被掷在了地上。

**愤怒的客人**：你这个该死的骗子，我不会再相信你的任何话术了！

**愤怒的客人**：我要亲眼去外头看看，就现在！

**淑女格蕾丝**：如您所愿，先生。

**淑女格蕾丝**：但请千万小心，外面的风浪很大。

> 船长礼貌地点了点头，大步朝着舱门走去的客人没有受到任何阻拦。

**愤怒的客人**：瞧，我现在不就好好地待在……

> 客人踩在甲板上，像是在斯库拉巨岩与卡律布狄斯旋涡之间高歌的勇士。

> 直到一阵强风袭来。

**愤怒的客人**：啊——

> 拖长的痛呼声被暴风雨撕得粉碎，随后悄然隐没在一片漆黑中。

**客人众**：……

> 舱门再一次合拢了，呼啸的风声被挡在了唯一的安全居所之外。

**十四行诗**：先生——！

**维尔汀**：格蕾丝，你这是在杀人。

**淑女格蕾丝**：真奇怪，选择权不是在各位自己的手里吗？

> 厅堂一片寂静。

> 许久，有人战战兢兢地站起身来。

**惶恐的客人**：格、格蕾丝小姐……只要我们加入了重塑，您便能拯救我们吗？

**淑女格蕾丝**：拯救当然不是这么轻易的事，尤金先生……你还需要通过一场小小的考验。

> 顺着船长的目光，那张令人眼熟的古铜色面具无声无息地俯扣在桌上。

**淑女格蕾丝**：试炼中，你只会感受到一点儿轻微的迷惘。

**犹豫的客人**：戴上面具后，我们真的会从这场噩梦中醒过来吗……？

**激进的客人**：反正情况也不会比现在更糟糕了，不是吗？把面具给我——

**胆怯的孩子**：呜呜……

**淑女格蕾丝**：当然，迷途的羔羊们啊，这将是你们对围栏最勇敢的一次翻跃。

> 橘发姑娘勇敢地站起身来。

**十四行诗**：各位，不要再被重塑蒙蔽了。

**十四行诗**：你们被剥夺了真正的选择权，重塑在隐瞒事实！

**星锑**：说的没错，我们是自由的，就像音乐！

**星锑**：每一位听众都应该有自由选择的权利，不论是摇滚、布鲁斯还是古典乐，又或是一段噪音！

**乌尔里希**：采取行动吧，司辰。

**乌尔里希**：乌尔里希，接受您的调遣！

**维尔汀**：优先安抚民众。

> 信者与不信者有如天平的两端，再高声的呼喊也无法压过近在眼前的漆黑现实。

> 恐惧在人群之中迅速扩散，像是滴入水中的墨迹。

**成功的选民Ⅰ**：哈哈——我戴上面具了！

**成功的选民Ⅱ**：我、我也得救了……

**成功的选民Ⅱ**：感谢您，伟大的格蕾丝女士！

**失败的选民Ⅰ**：痛……太痛了……

**失败的选民Ⅱ**：格蕾丝女士，救……ㄥ——

**十四行诗**：糟糕，越来越多人倒向重塑之手了……

> 愈发式微的声音被淹没在汹涌的人潮之中。

**卡穆塔**：将这些死不悔改的家伙关押起来——！

**卡穆塔**：努库泰澳的复仇大业，就从他们开始吧。

**托阿**：——是！

**卡穆塔**：塞洛尼，把我那不成器的妹妹送回房间。软弱蒙蔽了她的智慧，她的贝壳告诉我，她还不足以应付生活的剧变。

**塞洛尼**：首领……

> 漆黑的墨渍几乎晕染了每一个人的脸。

> 生活的剧变笼罩了努库泰澳人，当然也摧毁了更多无名的普通人。

**无知的孩子**：妈妈……我想回家……

**痛苦的母亲**：好孩子，想点开心的事儿……

**痛苦的母亲**：爸爸肯定为你买了新款的汽车玩具……只要戴上了面具……我们就能回家了……

> 在母亲颤抖的手中，那副面具缓缓贴向了孩子一无所知、泛着泪光的面庞。

**芭卡洛儿**：不——！

> 恍惚了许久的游轮乐手本能般地扑上前去，将重塑面具推到一旁。

**淑女格蕾丝**：打扰客人是相当不礼貌的，芭卡洛儿小姐。

**芭卡洛儿**：格蕾丝女士……“自由海风号”……我们的客人……这儿的一切都变得好陌生……

> 亲切的船长拾起了那副仍发着嗡鸣的面具，她细心地拭去上面沾染的灰，又不紧不慢地走上前来。

**淑女格蕾丝**：上前来，好姑娘——就像你一直站在“自由海风号”上那样。

**淑女格蕾丝**：瞧，马修先生、艾琳娜小姐、卡米拉女士……多少熟悉的客人们都在巴巴地张望着你呢？

**淑女格蕾丝**：你不打算再为他们弹奏那些美好的歌儿了吗？

**芭卡洛儿**：格蕾丝船长，我不明白您说的那些……世界的疾病……“暴雨”……无比美好的新时代……

**淑女格蕾丝**：当然是最简单的字面意思了～我们的海上明珠，万众瞩目的游轮甜心。

**淑女格蕾丝**：那些糟糕的、令人厌烦的、你再也不想见到的东西都会消失得彻彻底底，连一点儿骨头渣滓都不会剩下——

**淑女格蕾丝**：噢，就像克雷莫纳，古板陈腐的小提琴之乡，你发誓绝不会回去的地方……你不是一直讨厌着那儿吗？

**淑女格蕾丝**：现在你总算有机会离开它了，永远地。

**芭卡洛儿**：永远……？

> 曾经熟稔的一切好似阴魂不散的幽灵，它们沉默着升腾起来，占领了脑海中的全部空档。

> 高耸的大教堂与钟楼，吱呀作响的码头浮桥，从不曾记下她名字的克雷莫纳音乐节选手名单，遥遥飘来的托尔塔蛋糕与奶酪烩饭的香气。

> 像是一阵遥远的风儿，它与那张陈旧的成绩单与鲜红笔迹阔别了许久，却又偶然地、无比真实地在眼前呼啸着掠过。

**淑女格蕾丝**：“如果留在那个糟糕的地方，便永远不会有芭卡洛儿和她的啪唧匣子了”——你正是这么说的，芭卡洛儿小姐。

**芭卡洛儿**：“我永远也不会回到那儿——！”……

**淑女格蕾丝**：这次可要拿稳它了，好姑娘。

> 金属与手背抵在一起，冰冷的触感让她打了个激灵。

> 微微发颤的手逃难般地抚上了怀中古怪而沉默的巨大乐器。

**芭卡洛儿**：啪唧匣子……

> 黏合剂与木质结构的连接件，熟悉的触感令她安心。像是汲取氧气的运动员，她的手指贪婪地拂过上面的每一寸纹理。

> 在繁复而精巧的乐器嵌合体中，她摸到了一个熟悉的轮廓。

> 指板，琴弦边，音柱，琴桥，调弦器……

> 一柄单调的小提琴。

**芭卡洛儿**：不——

> 一股不知从何而来的温度令她推开了那副面具。
