---
title: "我不曾遗憾"
chapter: "LEE-22"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-22"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-22 我不曾遗憾

> 空旷的房间隐秘而晦暗，好似孕育着某种可怖的魂灵。

> 绅士靠近了略显狼狈的姑娘。

**勿忘我**：你很好地完成了任务，使徒小姐。

> 他打量着形态各异的象形贝壳，努库泰澳人毕生的情感积淀在他的手中轻轻碰撞。

**勿忘我**：很优异的材料。

**勿忘我**：仪式倾泻的能量将得到一个最好的去处。

**勿忘我**：坦白说，我一直很担心你能否行使自己的使命。

**勿忘我**：你还太年轻，还没能积攒足够的经验，甚至不曾弄脏过自己的手。

> 扶着门框的使徒向钢琴前的身影款款鞠躬。

**淑女格蕾丝**：为祂的……归来，献出一切。

> 勿忘我露出一个鼓励的微笑。

**勿忘我**：但这一次，你做的很好。

**淑女格蕾丝**：……

> 门框支撑着轻微摇晃的手，发出丝丝噪响。

**勿忘我**：你看上去很疲惫，小格蕾丝。

**勿忘我**：船上的颠簸日子肯定不太好受……放松些，你已经回家了。

**淑女格蕾丝**：好的。

> 格蕾丝深吸一口气，将发颤的手指藏在身后。

**勿忘我**：在未来的计划里，你很重要。

**勿忘我**：好好休息吧。

**淑女格蕾丝**：……是。

> 对方饶有兴趣地盯着格蕾丝，后者关门的手滞住了。

**淑女格蕾丝**：……

**淑女格蕾丝**：向您致意，勿忘我先生。

**勿忘我**：呵呵。

> 门缓缓地闭合，勿忘我的轮廓逐渐模糊，他的笑容隐没在阴影里。

**淑女格蕾丝**：……

> 努力维持镇定的脚步朝着仅有的一阵微光缓步走去。

**淑女格蕾丝**：……

> 风声跌跌撞撞地扑过走廊，令苍白的姑娘打了个寒颤。

**淑女格蕾丝**：——！

> 格蕾丝将脊背抵住门口，在一阵冰冷的触感中滑落在地。

**淑女格蕾丝**：咳、咳咳……！

> 她颤抖着爬进了一个最近的棺椁。

> 本该为下一件收藏品准备的展柜。

**淑女格蕾丝**：…………

**淑女格蕾丝**：♪……

**淑女格蕾丝**：♪……♫……

**芭卡洛儿**：这儿的照明设施并不好，请大家牵紧彼此的手，跟着音乐的方向。

**感激的客人**：芭卡洛儿小姐，您真了不起……您没有丢下我们，否则我们现在只能在船上等死了……

**感激的客人**：我敬佩您的勇气。

**忐忑的客人**：可、那些救生筏的数量真的足够吗？

**忐忑的客人**：……如果我们之中一定会有人牺牲呢？

> 颤抖的疑问被海风吹散了。

> 人们打着冷颤，步履蹒跚地循着音乐缓缓前进。

> 四周黯淡无光，翻腾的云不再喧闹，鸥鸟与海浪的声音也隐没在人潮的呜咽里。

> 脚步声在走廊与楼梯间穿行了许久，人们的表情扑朔迷离。

**忐忑的客人**：我不想就这样死去……我还有很多事没有完成……

**恍惚的客人**：呜呜呜……哪怕“暴雨”真的改变了一切，我也希望能回到家乡看看……

**图图石子**：请大家放心，努库泰澳人愿意让出救生艇的名额。

**图图石子**：……“自由海风号”发生的一切，对不起。

**芭卡洛儿**：不——埃迪特先生，图图石子小姐。

**芭卡洛儿**：“自由海风号”不会放弃任何一位乘客，我决不会辱没她的名号。

**芭卡洛儿**：……

> 她将背后的啪唧匣子举过了头顶，雪白的面庞涨得通红。

**芭卡洛儿**：这是“自由海风号”游轮乐手的保证。

**图图石子**：芭卡洛儿小姐，你在做什么——啪唧盒子不是你最引以为傲的……

**芭卡洛儿**：“*分解咔咔咒——！ ”

**惊讶的客人**：您居然抛下了这柄绞弦琴……芭卡洛儿小姐，我可是记着您当时花了多少工夫才找到它的……

**怀念的客人**：天呐——离开加利西亚以后，我有多久没见着它了……

**感动的客人**：它、它们变成了救生船……芭卡洛儿女士，您是我见过最伟大的游轮乐手……不、最伟大的音乐家！

**感动的客人**：您拯救了更多的人……
