---
title: "海风儿在翻阅"
chapter: "LEE-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-15 海风儿在翻阅

**塞洛尼**：托阿，我们只需要把这些家伙关起来，而不需要……处决他们？

**托阿**：没、没错！卡穆塔更希望图图石子成熟起来，由她来决定如何处置这些坏家伙！

**托阿**：当然，得在图图石子戴上面具之后。

**塞洛尼**：……

**托阿**：别害怕，塞洛尼，重塑的试炼并不困难。你瞧，我不也好好的吗？

**塞洛尼**：我不知道，托阿，我不知道。

**塞洛尼**：卡穆塔的命令也许是对的，可我还是感到害怕……

**托阿**：难道你要成为最后一批戴上面具的懦夫吗？！

**塞洛尼**：我……我只是觉得这样不对……

**塞洛尼**：托阿，你在握着锁链的时候，手指不也一直在发抖吗？

**托阿**：闭、闭嘴——这儿可是冷库，难不成你认为我、我在害怕吗？！

> 一处令人熟悉的居所。

**星锑**：天呐！难道我在20岁以前就能达成环游世界监狱的成就吗？——这都快超过我待在家里的时间了！

**十四行诗**：星锑，你也有自己的家吗？

**星锑**：毫无疑问，朋友。整座伦敦城都是我的家。

**星锑**：我在那儿生活，为那儿无数的人们与他们热爱的音乐而战斗，你怎么能忽视那座城市在我灵魂上留下的烙印！

> 她振振有词地疾呼着，在不大的牢房里来回踱步。

> 反叛艺术家常有如此激进的表现。

**星锑**：伦敦永远都会为APPLe号留下一处停泊的港湾，以致敬——等等，芭卡洛儿，你怎么在这儿？！

> 无比眼熟的古怪轮廓突兀地出现在监牢大门的窗口中。

**星锑**：该死的，我就知道这些铁皮脑袋不会放过任何一位艺术家，它们试图打压音乐品味远超它们的所有人——

**托阿**：芭卡洛儿小姐……尽管你是格蕾丝船长口中的贵宾。但在正式加入重塑之手前，你不应该参与我们的行刑工作！

**星锑**：……什么？

**星锑**：芭卡洛儿？——你与那群音乐笨蛋同流合污了？！

> 铁门缓缓打开，星锑踉跄地退后了几步。

> 映入眼中的并非令人眼熟的游轮甜心、优雅的演奏家，只是一副泪眼涟涟、甚至有些狼狈的无助脸庞。

**星锑**：——！

**芭卡洛儿**：我、我不知道……我的选择是对的吗……

**芭卡洛儿**：格蕾丝女士告诉我们，“暴雨”会改变我们的时代，只有戴上面具的船员们才能免于回溯。

**芭卡洛儿**：……而那些不被选召的可怜人，他们会和这个时代一同消失得无影无踪。

**维尔汀**：……

**芭卡洛儿**：维尔汀小姐。

**芭卡洛儿**：请您告诉我，如果我真的戴上了面具……

> 她的声音几乎脱力。

**芭卡洛儿**：如果我真的抵达了格蕾丝女士口中的、那无比美好的崭新时代……我记忆中的街道，教堂与钟楼，邻居与朋友们的狗儿……

**芭卡洛儿**：我……还能找回它们吗？

**维尔汀**：很遗憾……

**维尔汀**：世界上仍会有一座名为“克雷莫纳”的小镇，但……

**维尔汀**：在你记忆中的每一张脸庞、每一首曲子，甚至是每一块砖瓦，它们都将变成另一种模样。

**维尔汀**：“暴雨”会冲刷走这个时代的所有痕迹。

**芭卡洛儿**：……

**维尔汀**：我希望你能帮助我们，芭卡洛儿小姐。

**芭卡洛儿**：我……吗？

**维尔汀**：不论“暴雨”何时到来，我们都应该努力到最后一刻——

**维尔汀**：让更多的人活下来。

**芭卡洛儿**：我、我得好好想一想……

> “哐——”

> 门又一次被推开了。

**塞洛尼**：对“囚犯”的探视时间已经结束了，芭卡洛儿小姐。

**塞洛尼**：格蕾丝女士对你的优待并不包括住在监牢里，你必须马上离开。

> 芭卡洛儿擦了擦眼角的泪水，深吸了几口气，努力让自己平静下来。

**芭卡洛儿**：女士，我还有最后一个问题。

**芭卡洛儿**：请告诉我，图图石子在哪儿？

**塞洛尼**：……

**芭卡洛儿**：别误会，我只是想去看看她，以一位朋友的身份。

> 船长室显然不需要如外头一般酝酿某种刻意的可怖气氛。

> “咔嗒——”

> 旋钮被轻轻地拨动，切换到另一个更隐秘的频段。

**？？？**：祂已了然你的奉献。

**淑女格蕾丝**：我们追奉至高的福音，我们抛却骨肉与思想。

**勿忘我**：做得很好，格蕾丝使徒。

**勿忘我**：那些愚蠢的灰白帽子永远都在不遗余力地逗人发笑，居然误以为自己抓住了我们的小辫子……我都已经迫不及待见证他们捶胸顿足的夸张表演了。

**勿忘我**：“为本次调查行动的牺牲者默哀，他们是一座永恒的丰碑。”

> 嘈杂的信号如实传递着对方情绪里的讥讽。

**勿忘我**：对了，听说一只科算中心的老鼠潜入了“自由海风号”？

**淑女格蕾丝**：乌尔里希，本体为磁流体，是一位意识唤醒者。它参与了之前平衡伞的研发。

**勿忘我**：哼，希望平衡伞能帮上它的忙吧。

**勿忘我**：否则，对于磁流体而言，这倒是一个回归故土的好时机了。

**淑女格蕾丝**：另外，仪式材料的收集已基本完成，目前仅剩小部分材料尚未取得……我们正在加快推进新信徒们的重塑仪式。

**淑女格蕾丝**：努库泰澳的象形贝壳仍有部分欠缺。如果没能让他们的自我意识浸润在纯粹的负面情绪中，我担心会影响仪式的稳定性。

**勿忘我**：尽管我们希望能得到更加完美的象形贝壳，但在必要的时候，贝壳本身才是最重要的，无论它们以何种形态存在。

**勿忘我**：你明白了么？小格蕾丝。

**淑女格蕾丝**：……

**勿忘我**：我想你已经充分吸收了上一次失败的教训。

**淑女格蕾丝**：是的。

**勿忘我**：很好，我们已经布设好了传送术阵，当你们的船抵达坐标后，立刻发动咒语……术阵时间有限，不要浪费时间。

**勿忘我**：重塑期待你的回归。

**淑女格蕾丝**：谨遵祂的指引，勿忘我先生。

> 通讯器毫无征兆地失去了信号，徒留无休止的空洞回声。

> 苍白的手腕轻轻抬起，摩挲着一颗颗纹路驳杂的象形贝壳。

> 沉默笼罩了这片不大的空间。
