---
title: "三个音乐家"
chapter: "LEE-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-12 三个音乐家

> 躁动与兴奋的呼声统治了这里。

> 台上的少女欢呼雀跃，跳起欢快的扭扭舞。

**星锑**：嗨！女士们、先生们，所有当下的和未来的摇滚乐迷们！

**星锑**：欢迎你们来到这个时代最伟大、最美妙、最最最激情的摇滚现场——！！

**客人众**：喔——！

**星锑**：嘿——那边还在打瞌睡的家伙们，趁现在，活动起来，让你们僵硬的骨头嘎嘎作响！

**星锑**：当你们老了，坐在火炉边上吹嘘自己的时候，所有听说这个故事的人都会为你们的经历嫉妒得发狂！

**芭卡洛儿**：嘿，星锑——

> 哒哒的脚步声急匆匆地奔向了这儿。

**星锑**：你好，我亲爱的朋友～

**芭卡洛儿**：这和我们说好的不一样，我原以为我们会做好更充分的准备……

**星锑**：准备？

> 芭卡洛儿轻拍胸膛，努力让自己的呼吸平稳下来。

**芭卡洛儿**：是的。我们得先为船上的客人们分发调查问卷，根据客人们的品味挑选合适的曲目，还需要考虑曲目之间的流畅过渡，以及整个音乐会的节奏和情感变化……

**星锑**：等等、等等！

**星锑**：音乐会？我们可不是在举办音乐会！——这是摇滚！摇滚！

**芭卡洛儿**：可克雷……之前的老师们不是这样说的……

**芭卡洛儿**：当我们拨下第一个和弦，吹响第一段旋律，我们便肩负起了对听众体验负责的使命。完整的表达才能让听众们跟上脚步，体验音乐的情感起伏和结构美……

**星锑**：摇滚乐从不在乎这些细枝末节，重要的是精神！

> 毫无疑问，摇滚海盗对任何繁文缛节都深恶痛绝。

**星锑**：放松你紧绷的脑袋，我的朋友～然后，用力地甩动它们！

**星锑**：音乐课堂可学不到这些。

> 游轮乐手的眉头紧蹙，又逐渐舒缓下来。

**芭卡洛儿**：……好吧。

**芭卡洛儿**：但我必须声明，仅此一次。

**星锑**：喔——所有的音乐大师都该学习你的胸怀！

**芭卡洛儿**：……

> 这当然是一句效果斐然的咒语。

**芭卡洛儿**：咳、唱片机就在舞台帘幕的后面，第五个柜子里。

> 得到特许的海盗激动地向目的地奔去。

**星锑**：喔哦——！

> 关闭灯光。

> 连接音响系统，检查唱针，挑选出一张备受期待的唱片。

> 定位音臂，高举双手，等待一场——

**芭卡洛儿**：星锑小姐，你播放的是重金属曲目吗？

**星锑**：什么？我选中的明明是迷幻摇滚的代表作之一！

**星锑**：更何况，我还没找到音响电源呢……

> 金属碰撞的震响声从下层甲板传来，它们愈发嘈杂，也愈发清晰。

> 随之而来的还有某种奇异的怪叫声。

> 像是一场发生在“自由海风号”上的突兀地震。

> 厅堂中的客人们面面相觑，警觉的助手小姐敏锐地觉察到了些许异样。

**十四行诗**：司辰，您也对这种噪音感到耳熟吗？

**维尔汀**：金属，打击乐，刺耳的怪叫，难道是……

**维尔汀**：重塑之手！

> 随着这个熟悉的名词一同出现的，是那些黝黑的古怪铁皮们。

**重塑·门徒**：ㄞ——！！筛选……

> 源源不断的铁皮乐器们从下层的楼梯间涌出，像是从井口喷薄而出的石油。

**重塑·门徒**：……试……炼！ㄢ——！！

> 突如其来的变故让客人们炸开了锅。

> 人群开始窃窃私语，退缩着挤成一团。

**星锑**：什么？！怎么哪儿都有你们这些阴魂不散的家伙！

**芭卡洛儿**：别担心，星锑小姐，我不会让他们影响你的音乐会的！

> 气势汹汹的乐手冷静地站在了对方的面前。

**芭卡洛儿**：嘿，格蕾丝船长明明向所有人保证过了，她绝不会让你们这些笨手笨脚的船员吓坏客人！

**芭卡洛儿**：你们应该乖乖地待在机械室，管好那些发动机和螺旋桨，而不是跑到甲板上来制造噪音——！

**芭卡洛儿**：难道你们忘记了《船员守则》吗？

> 对方似乎毫不动容，意识到危机的基金会调查员们挡在了芭卡洛儿的前面。

**维尔汀**：注意疏散人群，十四行诗，星锑。

**维尔汀**：准备拦截重塑之手。

**十四行诗**：明白！

**十四行诗**：芭卡洛儿小姐，请远离它们！

**芭卡洛儿**：十四行诗小姐，它们只是些长相古怪的轮机工罢了。请放心，我会处理好这一切的。

**芭卡洛儿**：维持“自由海风号”的秩序，令每一位客人都能维持美好的心情，是游轮乐队的职责之一。

**维尔汀**：……我想我明白重塑是如何隐藏踪迹的了。

> 人群仍然惴惴不安，图图石子被迫挤在当中。

> 她努力踮起脚尖，无数漆黑的阴影与明亮的日光交叠在一起，令人眼花目眩。

**图图石子**：芭卡洛儿小姐……她在做什么呢？

> 在无数道或好奇或惊异的目光中，一抹纯净的白缓缓靠向了那摊石油。

**芭卡洛儿**：嘿！如果你们也希望接受一些音乐上的熏陶，提高一点儿音乐品味，我可以在这一场演出结束后为你们演奏……但不能是这儿。

**芭卡洛儿**：大多数客人对金属乐的理解并不多，你们应该照顾更多的普通人……

**重塑·门徒**：ㄒ……新时——！！

> 似乎对芭卡洛儿的建议置若罔闻，一柄敲击锤高举了起来。

**维尔汀**：阻止它们！

> 越来越多的重塑门徒挤满了大厅的外围，人们如同被圈养的羊群瑟瑟发抖。

**芭卡洛儿**：这、这不对……为什么这些新招募的船员，看上去这么疯狂呢？

> 她努力站在所有客人的前方，大口呼出的热气喷薄在微微颤抖的啪唧匣子的琴颈上。

**芭卡洛儿**：我是“自由海风号”的乐队负责人……我有义务对每一位客人的安全负责……

**？？？**：哼……聒噪的外族人。

> 一道冷光嗖地袭来。

**图图石子**：不——！

**图图石子**：“ *坚硬如椰壳！ ”

> 贝壳状的波纹拦下了那支冰冷的箭羽。

**芭卡洛儿**：——！

**图图石子**：你没事吧……芭卡洛儿小姐？

> 她蹿出人群，关切地奔向那个受惊的身影，罔顾身后数道讶异的目光。

**？？？**：……你在做什么？

**？？？**：图图石子，你还记得自己的身份吗——！

> 熟稔的严厉训斥在耳边炸响。

> 扶稳并无大碍的乐手后，图图石子紧张地转过身来。

> 哥哥的身体隐没在人墙的阴影里，令人心生紧张。

**图图石子**：不……哥哥……不是这样的……

**图图石子**：努库泰澳人……保护家园的武器……不应该用来复仇……

**图图石子**：我们遭、遭受的一切……不关他们的事……也、也许……我们能找到更好的解决办法……

**图图石子**：……现在还不是复仇的好时候。

> 脚步声缓缓逼近，图图石子惊惶地仰起头来。

> 正对上一张熟悉而陌生的脸。

**图图石子**：哥哥……

**卡穆塔**：……

> 对方轻轻摇了摇头，漆黑如墨的液体从古铜色面具的缝隙中滴落。

**卡穆塔**：图图石子，我们别无选择。
