---
title: "离港日"
chapter: "LEE-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-05 离港日

**康斯坦丁**：会长，向您致意。

**康斯坦丁**：愿和平与我们同在。

**会长**：愿和平与我们同在，我的朋友。

> 康斯坦丁微微颔首，目光落在更深的阴影里。

**康斯坦丁**：芝诺军备学院的内部整顿行动已经结束了，如预期一样，除了一部分伊戈尔的极端拥护者，大部分的人员对此次叛逃事件并不知情。

**康斯坦丁**：我们按原定计划为“上将伊戈尔”举办了隆重的葬礼，按照芝诺葬礼的规定，所有芝诺军备学院的相关人员都留在了南美。

**康斯坦丁**：目前新的上将人选仍在遴选中，稍后我会将他们的名单呈递给您。

**康斯坦丁**：另外，我们派出了一支特殊调查小队前往火地岛，持续追查伊戈尔的动向。

**会长**：很好。

**会长**：那个女孩呢？

> 温顺的领结迟滞了片刻。

**康斯坦丁**：女孩……洛佩拉？

**康斯坦丁**：她的情绪已经稳定下来了，我们暂时将她留在南美分部。当然，必要的调查质询无法避免。

**会长**：抓牢她。

**会长**：噢，还有那只爱唱歌的小鸟。

**康斯坦丁**：……

> 康斯坦丁不着痕迹地走近了几步，压低了声音。

**康斯坦丁**：芝诺方对金伯利女郎的处理决定相当不满，他们坚持要求对她进行更全面的调查……

**康斯坦丁**：我担心过度的干涉会引起芝诺的不满。

**会长**：军人的执拗啊……

**康斯坦丁**：当然，芝诺承诺，他们对金伯利女郎的审查会在基金会的监督下进行。

**康斯坦丁**：在调查结束后，她才能被正式编入司辰小队，享有相应的权利，并由司辰直接指挥。

**会长**：别让维尔汀等太久。

> 芝诺的棋子安全落地，康斯坦丁悄无声息地松了口气。

**康斯坦丁**：另外，接Z女士报告，司辰小队传回了新的情报。

**康斯坦丁**：司辰在悉尼港发现了重塑之手的踪迹，他们极有可能藏身在一艘名为“自由海风号”的游轮上。

**康斯坦丁**：这也解释了外派调查小组们调查受阻的原因，重塑伪装得很好。

**会长**：船的目的地呢？

**康斯坦丁**：目前尚未查明。但从飞蛾的线报来看，“自由海风号”刚刚经过了大洋洲沿岛。

**会长**：嗯，漂亮的出子。

**康斯坦丁**：是。

> 康斯坦丁的语气中藏着微不可察的骄傲。

**会长**：我们在正确的道路上快步前行，这很好。

**会长**：给维尔汀下达新的任务。

**康斯坦丁**：您的意思是派遣司辰小队登船？

**会长**：孩子总得走出安稳的家乡啊。

**康斯坦丁**：……是。

> 会议室又重新安静了下来。

> 层叠的大理石廊柱间，有一抹雪白从窗外扑腾着飞过。

> 白鸽落在会长的手上，轻啄其中的掌纹。

**会长**：老朋友，有什么事儿需要你亲自跑一趟呢？

> 他低下头去，任由对方亲昵地蹭着他的指尖。

**会长**：哦……哦……嗯……

**会长**：……

> 那抹雪白又轻飘飘地飞走了。

**会长**：科算中心提交了关于“人工暴雨”的援助申请？

**康斯坦丁**：是的，负责这一项目的是乌尔里希。它请求基金会向科算中心澳洲分部提供一批非对称核素R，越多越好。

**康斯坦丁**：另外，它希望我们的调查员能配合寻找符合实验环境的对应坐标。

**康斯坦丁**：我拿到过一些符合科算中心需要的资料……

> 康斯坦丁不由自主地停顿了片刻。

**康斯坦丁**：距离澳洲分部最近的实验坐标，正是那艘“自由海风号”。

**会长**：倒是很合理。

**康斯坦丁**：我担心这会牵涉到我们在重塑之手的布局。

**会长**：全力支持科算中心的“人工暴雨”。

> 意料之外的坚决。

**康斯坦丁**：可飞蛾的状况尚不明朗。如果太过冒进……

**康斯坦丁**：它很难全身而退。

> 一闪而过的犹豫落入会长的眼中。

**会长**：我以为你早就做好了准备，我的朋友。

**会长**：命令几颗弃子不择手段地前进，接着，我们赢下整场棋局。

**会长**：你比谁都擅长这个，对吧？

**康斯坦丁**：……

**康斯坦丁**：这是鸽子屋的意思吗？

**会长**：是的。

**康斯坦丁**：我明白了。

**康斯坦丁**：至于更多的任务细节，我会尽快知会司辰和乌尔里希。

**会长**：那很好，他们的会面一定会很有趣的。

**乌尔里希**：我们又见面了，司辰。

**维尔汀**：很高兴再见到你，乌尔里希先生。听说你和星锑的交流相当顺利？

**乌尔里希**：坦白说，星锑对科学进步的热情和奉献精神远超我的预料。毫不夸张地说，她是一位不求回报的伟大研究者。

> 玻璃缸里的磁流体相当稳定。

> 显而易见，这是一句真心话。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：“自由海风号”的情况相当复杂，我们还不清楚上面潜伏着多少重塑之手的人员。

**维尔汀**：按照计划，我们会以游客的方式登船。

**维尔汀**：星锑在“自由海风号”上有相熟的船员。她打包票，在那位朋友的帮助下，我们的登船资料已经得到了妥善的修饰，绝不会引起任何人的注意。

**乌尔里希**：了不起！原来星锑研究员申请的那一大笔经费并不只是为了个人的娱乐。

> 自言自语之余，乌尔里希终于又想起了眼下的正事。

**乌尔里希**：我会错开你们的登船时间。

**乌尔里希**：如果发现了重塑之手的行踪，我会联络你们的。

**乌尔里希**：互通有无，朋友——！

> 临行前信誓旦旦拍下的胸膛令人安心。

**维尔汀**：我们也很乐意为你的任务提供协助……

**乌尔里希**：不、不，绝不需要！

**乌尔里希**：噢，别误会，我没有轻视任何人的意思。

**乌尔里希**：事实上，实验进度目前尚未对外公开。基于对“人工暴雨”项目的外部预期及风险控制，我希望你能对我们的研究进度暂时保密。

**乌尔里希**：在“自由海风号”上，我们互不相识。

**维尔汀**：……好的。

**乌尔里希**：别担心，我会做好伪装工作的。
