---
title: "不和谐音"
chapter: "LEE-17"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-17"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-17 不和谐音

**星锑**：天呐，外面什么人都没有了，那些努库泰澳的小子们该不会把我们彻底忘了吧？！

**星锑**：快开门，我要求更换行刑方式！我拒绝海葬，我要与你们对抗到底——

> 愤怒的海盗朝着舷窗外大声疾呼。

**星锑**：十四行诗，我们的毛毛虫溶剂渗透到哪一步了？

**十四行诗**：我确认过了……目前它们已经将舱门的外表皮都腐蚀完毕了。

**乌尔里希**：很好，纸莎草毛虫溶剂的效果比我想象中的更加高效。

**乌尔里希**：按照目前的腐蚀程度估算，距离溶解整面舱门大概只需13个自然时！

**星锑**：……真是个了不起的好消息。

> 焦躁的星锑恼怒地摇晃一旁的玻璃缸。

**星锑**：乌尔里希组长，你为什么不在科算中心普及你的玻璃缸脑袋——！

**星锑**：这样我们就能用上你那“轰——”的一下就能搞定一切的爆炸反应堆了！

**乌尔里希**：你误会了，星锑研究员。它的材质只是最普通的二氧化硅，以及7.092%碳酸钙镁与3.27%的氧化铝……并不具备任何防爆破与减震效果。

**星锑**：……

> 海盗颓然靠在舱门上，失去了最后一点儿抗争的力气。

> 恍惚间，某种似有若无的嘈杂呼喊声传入了监牢。

**维尔汀**：星锑，我建议你离那扇舱门远一点儿。

**星锑**：哈？

**芭卡洛儿**：……她们在这儿！

**舵手伊萨姆**：抱紧备用锚，伙计们！

**舵手老查理**：数三、二、一，咱们一起撞开它——！

> 门外的声音有如天籁。

**舵手众**：三——

> 相似的倒计时。

**舵手众**：二——

> 几乎震撼灵魂的撞击声。

**舵手众**：一！

> 牢不可破的舱门在一声声热切的呼喊中轰然倒塌。

> 熟悉的脸庞又一次出现在眼前。

> 星锑发誓，这是她有生以来听过的最美妙的一段噪音。

**星锑**：芭卡洛儿，我就知道你一定会来拯救我的，你一定不希望见到一颗冉冉升起的电台新星在此刻坠落！

**维尔汀**：谢谢你，芭卡洛儿小姐。

**芭卡洛儿**：我……我只是想拯救更多的人。身为“自由海风号”的一员，我决不能让她蒙羞！

**维尔汀**：我们也一样。

> 沉默许久的组长也站起身来。

**乌尔里希**：司辰，我申请去寻找这艘船的广播室。

**乌尔里希**：那儿很可能是唯一一处能够收发无线电信号的地方。

> 维尔汀与磁流体郑重地对视。

**乌尔里希**：我会带回好消息的，我向你承诺。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我明白了，我会派遣星锑协助你的行动。

**乌尔里希**：不不不，找广播室完全用不上这么多人——

**维尔汀**：我们不能牺牲任何人，乌尔里希组长。

> 一台小巧的仪器被放在了黑色皮质手套上。

**乌尔里希**：这是……

**维尔汀**：“前行者”Ⅰ号卫星定位系统，来自你们科算中心的最新技术。

**乌尔里希**：可我记得它还没有进入量产阶段，仅有几台原型机可用。

**维尔汀**：如果不慎落入海中，或是陷入某种不可控的危险，至少有人能够通过它来确认你的坐标。

**乌尔里希**：……

**乌尔里希**：这是份宝贵的援助，司辰。

**维尔汀**：祝你成功，乌尔里希组长。

**星锑**：放心吧，没人比老道的前APPLe号船长更了解广播室的布局了！

> 维尔汀点了点头，目送拉普拉斯的二人没入黑暗中。

**维尔汀**：其余人和我一起返回大厅，我们需要率先控制住那些被面具侵蚀的平民。

**维尔汀**：十四行诗，我们还有多少昏睡幻剂？

**十四行诗**：请放心，司辰，我们还有充足的储备！

> 维尔汀走上前来，面对着热心肠的水手们。

**维尔汀**：各位，我还需要你们的协助。

**舵手伊萨姆**：当然，女士。芭卡洛儿小姐把一切事儿都告诉咱们了，这不仅是为了帮你，也是为了帮助咱们自己！

**芭卡洛儿**：伊萨姆先生，您知道客舱的备用钥匙在哪儿吗？

**芭卡洛儿**：还有另一位朋友需要我们帮忙。

> 船体的另一边，两个鬼祟的身影一前一后地在黑暗中摸索着。

**星锑**：组长，你确定我们的方向没错吗？

**乌尔里希**：你在怀疑我的专业性吗？

**星锑**：可为什么……

> 广播室内空无一人。

**星锑**：这儿居然连一个重塑的守卫也没有？

**乌尔里希**：那一点儿也不重要。

**乌尔里希**：赶紧工作，星锑！

> 罔顾一旁四处转悠的星锑，乌尔里希迅速将自己的“思维电流”导向了广播台。

**“广播台”**：……

**“广播台”**：喂、喂、喂，呼叫海岸基站，呼叫海岸基站——

**“广播台”**：该死的，国际海事组织呢？！

**“广播台”**：喂！科算中心澳大利亚分部，听到请回答，听到请回答——

**“广播台”**：……

**星锑**：呼……我确认过了，除了船舱内广播，所有信号收发器都被物理破坏了……

**星锑**：——难怪重塑对这儿不管不顾！

> 乌尔里希似乎对眼前的一切早有预料，它收回了“思维电流”，对眼前的困境置若罔闻。

> 一件件古怪的材料被摆到了桌上。

**星锑**：组长，你该不会打算在这儿就地进行“人工暴雨”实验吧？！

**乌尔里希**：当然，“超自然现象发生地”、“充足的水供应”、“足够的非对称核素R”、“录入在发声结构里的声波催化频率”……

**乌尔里希**：这难道不是一个完美的“人工暴雨”反应场吗？

**星锑**：等等、等等——！

**星锑**：可你明明向维尔汀承认过，实验对象存在感染多种时代病的风险。

**乌尔里希**：这正是我需要你的原因，星锑研究员。实验以外的人员协调工作可都压在你身上了！

> 它拍了拍对方的肩膀。

**乌尔里希**：无论“暴雨”是否到来，我们的研究都会向前迈出一大步。

**乌尔里希**：就算我不幸患上了某种糟糕的时代病。

> 一柄灰白色的平衡伞被抛到了星锑的手上。

**乌尔里希**：这儿至少能多出一把平衡伞来。

> 雷厉风行的组长没有顾及一动不动的组员。

> 它正严谨地为手头上的材料排序。

**星锑**：乌尔里希。

**星锑**：我拒绝你的提议！
