---
title: "向别处"
chapter: "LEE-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-20 向别处

**卡穆塔**：……你知道自己在做些什么吗？

**卡穆塔**：你竟然投靠了我们的仇人，你还记得自己重建家园的使命吗？！

> 不可置信的严厉语气在她的耳畔炸响。

**卡穆塔**：我对你很失望，图图石子。

**卡穆塔**：跟我走，我们现在就去请求格蕾丝女士为你洗礼——你不能再胡闹了！

> 如往常无数次伸出的手一般，他等待着一次熟悉的回握。

> “啪——”

**卡穆塔**：……？！

> 一次出乎意料的反叛。

**图图石子**：加入重塑之手是一个完全错误的决定，卡穆塔。

**图图石子**：重塑的面具已经把我们害得够惨了，无数的努库泰澳同胞们因此被仇恨蒙蔽，因此牺牲，因此永远地离开了我们……

**卡穆塔**：这是为了重建努库泰澳，图图石子！

**卡穆塔**：难道你不希望在一片没有人类、没有纷争与污染的土壤上，重新建起我们的新家园吗？

> 图图石子轻轻地摇了摇头。

**图图石子**：不，不是这样的，卡穆塔。

> 她环顾周围的努库泰澳人，迷茫与痛苦写满了每一张脸。

**图图石子**：为了抵达那样美好的新世界，我们已经失去了太多宝贵的东西。

**卡穆塔**：……

**图图石子**：让我们为之骄傲的，从来都不是那些外人羡慕的新奇珍宝，也不是格蕾丝女士口中美好的新时代……

**图图石子**：是来自努库泰澳的每一个人！

**图图石子**：所有的人都能通过我们的贝壳、我们的口音、我们说的每一句话、做的每一件事认出我们……

**图图石子**：他们会说，我见过努库泰澳人，是的，他们胸口的贝壳整齐又漂亮，他们擅长给每一位客人的脑袋编上花环。他们热情，善良，脸上永远都挂着笑容……

**图图石子**：他们会想起大家编织的“罗盘灼灼”，会记得一位小客人曾在船舱里和他们一起驱赶巨齿飞鳐，会想起来自努库泰澳的歌声……

**图图石子**：无论我们去到哪儿，在哪个岛上漂流……努库泰澳都在我们脚下。

**卡穆塔**：…………

**图图石子**：你早就说过的，卡穆塔——

**图图石子**：你认为我能够肩负起带领族人的使命……你相信我……

**图图石子**：现在，我也相信我自己。

> 她抬起头来，胸前的贝壳随着剧烈的呼吸起伏着。

> 它们一同震颤着，像是无数努库泰澳人发自灵魂的共鸣。

**卡穆塔**：呵呵……

**卡穆塔**：你做的很好，图图石子。

> 预想中的责备并未到来，错愕的目光紧紧盯住了自己的哥哥。

> 嘴角仍未消退的欣慰笑容，颤抖着伸出、试图抚摸对方额头的手，以及……

> 从眼眶与耳廓中，不断渗出的黑色血迹。

**图图石子**：卡穆塔，你怎么了……？

> “哐——”

> 眼前的高大身影直直地倒了下去。

**卡穆塔**：我很好……图图石子……

**卡穆塔**：我很高兴你能说出那样的话……你是对的……妹妹……

> 断断续续的话语从发黑的嘴唇中艰难地挤出来。

**图图石子**：哥哥——？！

> 少女的惊呼声将人群都吸引了过来。

> 那副扎眼的面具仍然紧紧攀附在他的脸上，漆黑的液体几乎覆盖了整副面庞。

**维尔汀**：糟了，是重塑面具的反噬！

**图图石子**：我……我不明白……

**维尔汀**：重塑之手通过面具筛选出忠诚的门徒，通过考验者能够不受神智束缚，保留自我意识与部分记忆。

**维尔汀**：但……

**维尔汀**：意志动摇的背叛者将遭到重塑面具的反噬，被无边无际的神秘学汪洋所捕获……

**维尔汀**：永远地沦为一具在痛苦中沉沦的……行尸走肉。

> 刺耳的掌声突兀响起。

**淑女格蕾丝**：呵呵，维尔汀小姐对我们的了解实在令人讶异。

**淑女格蕾丝**：但我必须提醒您，随意暴露他人的秘密可算不上什么淑女的品格，维尔汀小姐。

**淑女格蕾丝**：托您的福，女士……那些可怜的客人们牙关都开始打颤了。

**淑女格蕾丝**：难道他们比起死亡，更害怕我们吗？

> 居高临下的目光在船舱的客人们之间好奇地打着转，最后落在了曾经的同僚身上。

**淑女格蕾丝**：真遗憾，卡穆塔先生……

**淑女格蕾丝**：我本来以为我们能成为更长久的朋友呢～

> 毫无波澜的话语轻飘飘地落在每一个人的耳中，人群在惶恐中缓缓向后退去。

**维尔汀**：现在所有人都知道了面具的真相，你们再也无法欺骗任何人了。

**淑女格蕾丝**：……是吗？

> 优雅的步伐缓缓逼近。

**十四行诗**：司辰，请站在我身后！

> 一抹扎眼的灰白色挡在了格蕾丝的视线前。

**淑女格蕾丝**：噢，我瞧见了什么——！

**淑女格蕾丝**：这儿有一只多么可爱、多么天真的忠诚小狗儿啊～

**淑女格蕾丝**：好狗狗，我保证，要不是时间紧迫，我肯定愿意多陪你玩一会儿扔项圈小游戏……

**淑女格蕾丝**：嗯，没错……就是你胸口那枚～

> 她的目光掠过那枚明亮而刺眼的勋章。

**淑女格蕾丝**：重塑之手将永远铭记你的贡献，卡穆塔先生。

**淑女格蕾丝**：……永别了。

**维尔汀**：图图石子——小心！

**淑女格蕾丝**：*Slæstu  í  djúpan  dvala.

**图图石子**：不！——哥哥！

> 四周传来的术法波动轻飘飘地溶解在无名者的周围。

**芭卡洛儿**：格蕾丝船长……

**淑女格蕾丝**：你在难过么？芭卡洛儿小姐。

**淑女格蕾丝**：但我必须遗憾地通知你，你被解雇了。

**维尔汀**：格蕾丝，重塑的目的，从来都不是拉拢努库泰澳人，对么？！

**图图石子**：格蕾丝女士，把我的朋友们还给我！

> 对女孩的呐喊声置若罔闻，格蕾丝的眉头轻轻皱起。

**淑女格蕾丝**：……

**淑女格蕾丝**：维尔汀，你聪明得令人生厌。

> 她打了个响指。

> “哐——”

> 一枚磨损的、造型极不规整的象形贝壳滚落到她的脚边。格蕾丝捧起它来，像是迎着一位终于相逢的好友。

**淑女格蕾丝**：多遗憾呀，可怜的朋友……

**淑女格蕾丝**：你再也回不去了。

> 四周终于安静了下来，连窗外的风声都清晰可闻。

> 一股嘈杂的电流声突兀地在大厅的广播中响起。

**乌尔里希**：喂、喂——！

**乌尔里希**：有人能听见吗？

**乌尔里希**：这里是科算中心“暴雨”专项研究小组，我是乌尔里希。

**受惊的游客**：——！

> 嘈杂的无线电广播令神经衰弱的客人为之一震。

**耳鸣的游客**：喂——！

> 耳鸣的客人抬起头来，广播仍在滋滋地播放着什么。

**乌尔里希**：……各位……

**乌尔里希**：我们确认了……材料……

**乌尔里希**：……问题……

> 四周短暂地安静了一瞬。

> 随后，雷鸣般的、绵延不绝的欢呼与掌声覆满了他的耳膜。

**耳鸣的游客**：……什么？
