---
title: "时代之声"
chapter: "LEE-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-04 时代之声

**星锑**：阿嚏——！这儿的灰尘未免也太多了！

**星锑**：乌尔里希组长，难道这就是你随身携带玻璃脑袋的原因吗？

> 摸清了身旁组员的习性后，快步前进的组长早已明了最妥善的交流方式。

**乌尔里希**：……

**星锑**：你在践行某种绝不附和他人的摇滚精神吗？

**乌尔里希**：我们到了。

> 陌生的环境久疏打理，灰尘与杂物肆无忌惮地徜徉在观测台所有目所能及的角落。

**星锑**：这里是……？

**乌尔里希**：拉普拉斯克罗纳拉发射场，拉普拉斯、基金会、美国航空航天局曾在这展开过许多合作项目。

**星锑**：多亏了你的提醒，组长。我差点以为这儿是某个摇滚歌手的家了。

**乌尔里希**：事实上，在两年之后，这儿才被正式列为航空航天的发射场之一。

**星锑**：噢！我差点儿忘了，我们现在正处于“过去”。

**乌尔里希**：为了验证那颗卫星的资料，我先后辗转了数个卫星发射基地，圭亚那航天中心、普列谢茨克航天发射场……最后才来到了这里。

**乌尔里希**：尽管大部分的资料早就被“暴雨”摧毁了，但好在这儿还保留了不少前期的调研资料。

**乌尔里希**：我把它们和我整理的资料都放在这里……

> 文件与纸张们随着组长越发急迫的翻找动作一同飞扬起来。

**乌尔里希**：该死的，它们被扔哪儿去了——？！！！

> 磁流体的波动震耳欲聋。

**星锑**：哈……？

**星锑**：那我们是不是可以各回各家……

**乌尔里希**：没门儿！

**乌尔里希**：星锑，你得到了一项新任务：呆在原地别动，什么也别做，等着我找回那些资料！

**星锑**：好吧。

> 组长的身影匆匆离去，星锑举起的手臂仅仅维持了一瞬。

**星锑**：——才怪～

**星锑**：尘封的军事基地，隐秘的传闻……喔，这里面一定藏着某种重大的秘密！

**星锑**：乌尔里希组长决不能阻止一位躁动的摇滚海盗放弃对宝藏、咳……对重要资料的追逐！

**星锑**：本船长宣布，发射场大冒险正式启航——！

**星锑**：嗯哼～就从这张幸运的桌子开始吧～

> 叮叮当当的翻找声此起彼伏，像是一簇簇欢快的音符。

**星锑**：♪～♫～～♬～～～～

**星锑**：噢，差点忘了最重要的事——对未知之地的探索怎么能缺少一首同样激情的摇滚乐伴奏呢？！

> 拨动旋钮，打开功率扩大器。

> 世界属于摇滚！

> 远远传来的强有力的震动令它脑子里的磁流体几乎要蹦出玻璃缸来。

> 连桌面也在轻微地晃荡。

**乌尔里希**：该死的，我忘了禁止她制造噪音！

**？？？**：咕吱——！

> 更刺耳的鸟鸣声盖过了远处的哼唱。

**乌尔里希**：怎么了？这里地震了吗？

> 几团灵巧的黑影蹦到了观测台的高处。

> 在一阵剧烈的震颤中，一张贴在墙板上的便签轻飘飘地滑落下来。

> 上面的字体相当眼熟。

> “调查员报告，附近发生过数起特里波德罗袭击人类事件。”“它们似乎把这儿的废弃工程视为自己的领地，   会对任何入侵领地的外来生物发起攻击。”“记得动作放轻些！！！”                                                                             记录人：乌尔里希

**乌尔里希**：噢，该死——这是我之前留下来的！

> 磁流体迅速扩散出一圈涟漪。

**乌尔里希**：星锑，把你的音响关了！——立刻！马上！

**星锑**：♪～♫～～

> 快乐的寻宝海盗依然沉浸在自己的世界里。

**特里波德罗**：吱吱——吱吱——！

> 一团墨绿色的黏液从高处射了下来，乌尔里希打了个滚儿，堪堪躲了过去。

**乌尔里希**：干**的[拉普拉斯脏话]！

**乌尔里希**：我早晚有一天得给这套装置搭载最新的备忘录系统！

> 它瞥了眼身后星锑所在的观测台，仿佛看到后者正欢快地跳着扭扭舞。

**乌尔里希**：……乌尔里希，你得老老实实给每一位不靠谱的组员擦屁股，这是你的职责。

> 组长环视四周难以估算价值的装置与器械，叹了口气，转头便闪进了紧急出口的通道。

> 捍卫领地的特里波德罗们紧随其后。

> 磁流体的“思想电流”在一个个电子元件中迸出激烈的火花，嘈杂的噪音接连不断地涌出，三脚架鸟儿们四散奔逃。

**特里波德罗**：吱！#&%——

**乌尔里希**：**的[拉普拉斯脏话]——终于结束了！

> 组长毫不留情地谩骂着，终于将最后一件毁坏的器械塞进了回收箱。

> 它气喘吁吁地翻回了窗户。

**乌尔里希**：冷静，乌尔里希，冷静……想成为一个成熟的组长，你不得不接受这滑稽的现实。

> 一无所知的步伐蹦蹦跳跳地回到了这里。

**星锑**：嘿，组长——

**星锑**：瞧我发现了什么——！

> 她晃了晃手中的战利品——一份写有乌尔里希亲笔签名的厚重档案。

**星锑**：为我欢呼吧！

**星锑**：如果是一位合格的组长，它一定会为星锑研究员的卓越表现争取一个令人满意的薪水评级！

> 摇滚海盗得意地朝着组长挤眉弄眼。

**乌尔里希**：……好。

**星锑**：但身为一位合格的研究员，我必须本着科研精神说出一个事实……

> 星锑的眉头紧皱，朝着乌尔里希身旁仍在滋滋作响的老旧机器们努了努嘴。

**星锑**：乌尔里希组长，我不知道你竟然有着这么前卫而特别的音乐喜好～

**乌尔里希**：……

> 组长深深地叹了口气，决定不再与这位跳脱的组员进行任何辩驳。

**乌尔里希**：这些就是我们能找到的关于这座天文望远镜卫星项目的全部资料。

**乌尔里希**：打开看看吧，星锑。

**星锑**：乌尔里希组长……我们非得现在就和文字战斗吗？

**星锑**：难道这些资料里还有比那些天文照片更劲爆的内容？

**乌尔里希**：对你而言，是的。

**乌尔里希**：这一卫星项目的载荷舱搭载了许多神秘学材料制品，包括太空种子、龙血树脂罗盘、黑曜石晶体、广域照相机、天体摄谱仪等等……

**乌尔里希**：甚至连它的动力源也是一台神秘学唱片机。

**乌尔里希**：我们已经将所有相关的材料列入了“人工暴雨”项目的实验清单，那正是我们之后要探索的方向。

**乌尔里希**：它们象征着人类对于最尖端神秘学与科研技术的探索。我们的望远镜同事携带着这些人类智慧的结晶，孤独地躲过一次又一次“暴雨”。

**星锑**：……你们不打算接它回家吗？

**乌尔里希**：很遗憾，因为缺少维修，它最终因为零件故障而坠毁了。

**乌尔里希**：坠毁的时间正是你所经历的时代，1966年。

**星锑**：……！

> 星锑的墨镜在震惊中掉到了地上，但她无暇顾及。

> 她抢过那沓厚重的空间望远镜资料，翻到了最后一页。

> “至此，该空间望远镜于2007年坠毁于伦敦奥尔德堡，携带仪器一并损毁，遗失……回收失败。”

> “‘星锑空间望远镜’项目，报告如上。”

**乌尔里希**：这个空间望远镜项目的命名，那台搭载其中的神秘学唱片机的唱片，还有你的名字……

**星锑**：都是……星锑？！

> 星锑将背包抱在胸前，装满珍藏的口袋微微敞开。

> 颤抖的手指抚过一张张唱片，她清楚地意识到自己在寻找什么。

> 她终于找到了那张“正确”的珍藏——一张与资料图案一模一样的唱片。

> 来自1966年的奥尔德堡“陨石坑”音乐节上的一次意外。

> 伟大的摇滚海盗最爱的那一张。

**星锑**：是它……我最宝贝的“小东西”？

**乌尔里希**：——！

**乌尔里希**：真没想到，它竟然如此完好地保存在你手里！

**星锑**：在它身上，也许就藏着能让我们越过“暴雨”的秘密……？

**乌尔里希**：我唯一能够确认的是，它是“免疫回溯”的可能性之一。

**星锑**：这也是你将我列入“暴雨”专项研究小组成员名单的原因。

**乌尔里希**：不止如此。

**乌尔里希**：我了解过那座数字岛的事件报告，你在谷神星解码中展现了出色的解密天赋……更重要的是，你亲历了数次“暴雨”。

**乌尔里希**：这不是为了某个人的研究成果，而是为了全人类的希望……

**乌尔里希**：你理应成为其中的一份子。

**星锑**：……

> 跳脱的组员罕见地沉默了许久。

**乌尔里希**：咳、事实上，关于如何借用你的唱片，基金会和拉普拉斯甚至开展了一次专门的研讨会。

**乌尔里希**：基金会方建议，我们应该以“人工暴雨”项目的名义，向基金会总部申请物品调令，由他们与司辰进行后续对接工作。

**乌尔里希**：科算中心的一些同事告诉我，对内部职员的资产调用，可以直接援引《拉普拉斯科算中心人员处理条例》，这是每一位科算中心人的义务。

**乌尔里希**：……

> 磁流体的震动频率杂乱无序，形如某种没有答案的密文。

**乌尔里希**：好吧好吧——

**乌尔里希**：我承认，我一点儿也不想援引那些该死的条例，它们完全违背了个人意志——无论如何，这是你的唱片！

**乌尔里希**：因此，我只想在这儿，以乌尔里希的个人名义和你谈一谈。

**星锑**：……

**星锑**：乌尔里希组长，有人告诉过你……你真的很不适合做演讲吗？

**乌尔里希**：——该死的，我就知道没那么容易！

> 组长恼怒地挥了挥拳头，那张令它魂牵梦萦的唱片却直楞楞地停留在它的眼前。

> 玻璃缸的磁流体显著地炸开了一个微妙的弧度。

**星锑**：……

**星锑**：拿去搞你的“人工暴雨”研究吧，乌尔里希组长～

**星锑**：在我改变主意之前。

> 星锑的表情从未如此郑重。

**乌尔里希**：你愿意将它捐赠给“人工暴雨”项目——？！

> 准备好的数套说辞扑了个空。

**星锑**：毕竟你们也是为了解决“暴雨”问题，这也称得上是与摇滚乐同样伟大的事业了！

**星锑**：但事先声明——这只是暂时的捐赠，实验结束后，你必须马上归还它！

**星锑**：这可是全球仅此一张的限量款！是将要流传在星锑博物馆的镇馆之宝！！！

**乌尔里希**：感谢你的奉献，星锑研究员。

**乌尔里希**：我原以为这会是场相当复杂的谈判。为了应付这一风险，我甚至提前向拉普拉斯申请了一大笔专项经费，以及一个月的自由假期……

> 玻璃镜面映出的自豪的扭扭舞步僵在了原地。

**星锑**：什么——？！

> 箱中的气氛显然要比外界安静得多。

> 人们各行其是，在房间里忙碌着各自的小世界。

**？？？**：司辰——？

**维尔汀**：十四行诗，你看起来很忙碌。

**十四行诗**：……我来提醒您，我们在澳大利亚的假期已经结束了。

**十四行诗**：如果您有什么需要收拾的行李，请告诉我。

> 她擦了擦额头上渗出的细汗，又突然想起了什么。

**十四行诗**：对了，这是留给您的。

> 一张花花绿绿的纸张被递到了维尔汀的面前。

**维尔汀**：……？

**十四行诗**：星锑委托我将它分发给大家，她在游轮宣传比赛中赢得了这一批战利品。

**十四行诗**：“非常有纪念价值！值得所有人瞻仰！”她是这么说的。

**维尔汀**：可这似乎只是一张普通的广告宣传单……难道其中藏着某种深意吗？

**十四行诗**：我已经检查过了。

**十四行诗**：里面只是些寻常的宣传口号，一个漂亮的手写签名……噢，还有几句让人看不懂的句子。

**十四行诗**：星锑告诉我，这是广告商惯用的手段，用一些让人看不懂的话语来凸显商品的文化与底蕴。

**十四行诗**：“豪华海上假期”、“环太平洋巡游”、“音乐盛宴”、“季节折扣”、“豪华设施”……

**十四行诗**：嗯……那些句子是……

**十四行诗**：欢欣，平安，或是声名，康健

**十四行诗**：又及敬佩与尊严，技巧同孔武

**维尔汀**：——！

> 熟悉的词句如同激荡的电流在耳边炸响。

> 那牧鞭与其谦卑羔羊算得什么？

> 人，要想成为人

> 须主宰自身上建立的王廷，以自我所克制的意识

> 平定他的渴求与惧怕蛊惑

> 完全地成为他自己本人

> 她触电般地缩回了手。

> 传单飘落在地。

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：您怎么了——司辰？

> 那是一首她曾无比熟悉的诗。

> 它曾由许多双稚嫩的手托举而起，在许多同样稚嫩的声带间缓缓流淌。

> 在树洞，在广场，在门外。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：十四行诗，计划有变。

**维尔汀**：我需要立刻联系基金会。
