---
title: "密码学入门"
chapter: "LEE-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-03 密码学入门

****：玻璃壁凑近又拉远，连带着其中的磁流体波浪似地涌动。

****：像是在窥视某种隐秘的信息。

**乌尔里希**：星锑研究员，你的意思是，你在参加一艘豪华游轮的宣传派对后收到了这份传单。

**星锑**：不，不止一份！是整整一沓——！

**乌尔里希**：好的，你的诉求我已经完全知悉了，星锑研究员。

**乌尔里希**：我重新整理一遍：

**乌尔里希**：星锑研究员在游轮宣传活动中遭受了极其不公的对待，因此产生了严重的心理负担。为走出心理阴影，以免对后续的工作造成不利的影响，特此申请——

**星锑**：提前预支接下来一年的工资，以及十五个自然日的特批假期，这一支出绝不会用于私人开支，仅作为短期游轮度假的散心活动！

**星锑**：事实就是这样！

****：缸中的磁流体停滞了许久。

**乌尔里希**：咳，星锑研究员，放下你手中的人工泪滴！我们暂时还用不上这个。

**星锑**：组长——我就知道你一定会答应我的！

**乌尔里希**：你误会了，我可从来都没打算答应你的任何申请。

**星锑**：为什么？难道我不是科算中心的一份子吗！

**乌尔里希**：荒唐——！

**乌尔里希**：星锑研究员，入职十一个月以来，你从未参加过任何一次科算中心的考核评定，也没有在正式的项目中发表任何可视化的成果！

**乌尔里希**：换而言之，你还没有通过拉普拉斯科算中心的试用期考核，自然也无法享有拉普拉斯正式员工的福利。

**星锑**：我……

**乌尔里希**：更何况，你还错过了“暴雨”专项研究小组的登记注册手续！

****：累累罪证不容置辩地挤在了这个不大的办公室里。

**星锑**：我、我反对……

****：抗议的声音显著地衰弱了下去。

**乌尔里希**：反对无效。

**乌尔里希**：……星锑研究员，你打算参加“暴雨”专项研究小组的补录考核吗？

**乌尔里希**：你的成绩将作为正式评估结果录入拉普拉斯的数据库，它将直接影响到你的正式评级。

**星锑**：……

**星锑**：…………

**星锑**：——我愿意！

**乌尔里希**：收起你的慷慨激昂，星锑研究员。

**乌尔里希**：这只是一场简单的考核，不是去战场上送死。

> 组长熟练地打开书柜，它似乎对事态的发展早有预料。

****：一沓沓比传单分量更重的资料堂而皇之地挡住了星锑的全部视线。

**星锑**：等等——这就是你说的简单的工作考核？！

**乌尔里希**：噢，别紧张，这些只是你可能会用到的参考资料。

**乌尔里希**：它才是你需要面对的考核。

**乌尔里希**：这些并不是毫无规律的随机数，它们其中有着相当完整的推导逻辑与思考路径。

**乌尔里希**：计算机在你的左侧，第二个柜子里还有几本你可能会用到的参考资料，其中涉及了一部分计算机的基本原理及使用教程。

**星锑**：……

**乌尔里希**：考虑到解密本身的难度系数较高，本次考核不设时间限制。

**乌尔里希**：祝你好运，星锑研究员。

****：组长推门而去，徒留房间里一位受刑的囚徒。

**星锑**：乌尔里希，你的行为和那些恶劣的水手有什么区别——

**星锑**：他们至少不打算用可恶的数学来摧毁我的灵魂！

**星锑**：救救我，布莱恩·梅、吉姆·莫里森、弗兰克·扎帕……

**星锑**：不——！

****：时间过去了多久？

****：至少对于星锑而言，这一概念显得太过陌生而冷酷。

****：无数的数字在她的眼前跳舞、打转，字符模糊了视线。

****：在浩如烟海的参考文献与典籍里，那可恶的数字谜题将她包围其中。

**乌尔里希**：这只是一场简单的考核，不是去战场上送死。

**APPLe**：……船长，APPLe某对此似乎有些印象。

**37**：嗯……因为你是无理数，才会被盯上的吧。

**APPLe**：所以这是不可能的谜题吗？

**37**：你在害怕吗？

**APPLe**：船长——！

**37**：快跟上来，星锑。

**乌尔里希**：祝你好运，星锑研究员。

**星锑**：——！

**星锑**：我是谁……？我在哪儿……？

****：恍惚间，她似乎领悟了某种真谛。

**星锑**：这个世界一定是来自阿派朗学派的一场巨大阴谋——！

****：眼前的景象重新清晰了起来。

****：是的，它们不过是一个又一个的数学恶魔罢了！

**星锑**：救命啊——！

****：单方面的数字霸凌似乎远远没有尽头。

****：毫不知情的组长推门而入，它接过那张涂成一团乱麻的稿纸。

**乌尔里希**：看起来你的精神状态还不错，星锑研究员。

**乌尔里希**：但很遗憾，这可不是什么数独游戏。

**星锑**：什……么？

****：可怜的船长如遭雷击。

**乌尔里希**：你太悲观了，星锑研究员——打起精神来！

**乌尔里希**：第九次“暴雨”已经过去了，我们现在有充分的时间学习数学。

****：组长从纷纷扬扬落下的纸质雨幕中穿行而过，随手接下了其中一张凌乱的稿纸。

**乌尔里希**：在这里，我们只需要将这些信息编码进行最基本的解码，再代入拉普拉斯的密钥进行重编译……注意它们尾部第四位数字的变化，星锑研究员。

**乌尔里希**：第十七区间的数字，没有任何一个数字大于24，而第十八区间的数字限度则是59……因此，我们便能做出一个大胆的假设——

**乌尔里希**：这些代码很可能隶属于拉普拉斯命名法，这一规则要求将第十二区至第十八区用作可转译的时间编码。

**乌尔里希**：它们被广泛运用于科算中心相关的船只编号、天文事业、人员批次等资料收录中。

**乌尔里希**：将这些转译后的编码输入到拉普拉斯的天文数据库后，我得到了它们。

**乌尔里希**：一组天文照片。

**星锑**：……！

**星锑**：你的意思是，困扰我这么久的，只是几张普通的照片——？！

**乌尔里希**：星锑研究员，它们也许比你意识到的更重要一些。

**乌尔里希**：第一张拍摄于1995年12月2日，内容为太阳与日球层探测器的发射升空。

****：像是打开了灵感的缺口，源源不断的信息激烈而迅速地涌入了星锑的大脑。

**乌尔里希**：根据上面的数据显示，第二张照片拍摄于1997年6月25日，具体内容为太阳黑子的活动记录。

**乌尔里希**：而第三张照片拍摄于1998年11月21日，内容为太空拍摄，空间站的第一个舱体，一颗人造卫星。

**星锑**：第四张是在1999年12月28日，拍下来的是一场……橄榄球赛？

**乌尔里希**：那是在墨尔本举办的最后一场球赛，自那之后，那个体育场就被推平了，现在大概被归入了某类千篇一律的商业区划中。

****：她的视线继续向后，却又突兀地卡在了下一张照片。

**星锑**：不、不，这不对——！

**星锑**：如果按照你的说法，那么后面的照片根本无法解释……

****：她的声线有些颤抖。

**乌尔里希**：是的，从第五张照片开始，我们已经无法确认具体的拍摄内容，它们可能涉及哈雷彗星、柯伊伯带阋神星、乌卢鲁运动会、摇滚音乐节等一系列内容。

**乌尔里希**：更可怕的是，它们的时间仍在向前。

**乌尔里希**：2001年2月9日，2003年10月21日，2005年11月……

**星锑**：最后一张是……2007年4月16日。

**星锑**：……

****：组长抬起头来，窗外万里无云，巨大的信息流在其中悄无声息地奔涌。

**乌尔里希**：这证明了一件事。在我们，在基金会，在所有人未曾理解即将面临的浩劫，在第一次“暴雨”到来之时——

**乌尔里希**：有一位先驱，他穿越了“暴雨”，为我们留下了这些宝贵的信息。

****：“暴雨”，一个沉重的话题。

****：它又一次突兀地在人们的眼前显现，漫不经心地作弄着每一个试图理解这个荒唐世界的人。

**星锑**：可……

****：好在永远有人不会接受它的摆布。

**星锑**：你为什么要告诉我这些？难道其他拉普拉斯员工的考核，都涉及这么重要的机密内容吗？

**星锑**：……我只是希望预支一部分工资而已啊！

****：组长极力压抑住隐隐作痛的磁流体。

**乌尔里希**：……

**乌尔里希**：星锑，你明白么，一项伟大的事业正在我们面前展开——

**乌尔里希**：——难道你只能想到这个？！
