---
title: "群岛已远"
chapter: "LEE-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-06 群岛已远

> 大厅内吵吵嚷嚷，酒杯里晃荡的液体与叫不上名字的耳熟旋律交织在一起，显出粼粼的光彩。

> 亮眼的姑娘小心翼翼地避过兴奋的人群，像是逡巡在海中的游鱼。

> 不断有绅士与淑女们向走在最前的女孩点头致意。

**客人Ⅰ**：噢！芭卡洛儿小姐——您果然出现了！

**客人Ⅰ**：亨利先生与我打赌，我们的游轮明星决不会出现在聚光灯以外的地方，看来他要输给我一整杯威士忌了。

**芭卡洛儿**：当然，弗兰克先生。令每一位“自由海风号”的客人都能获得宾至如归的体验是我的责任，需要我为您的威士忌加点冰吗？

**客人Ⅰ**：哈哈～那可真叫人荣幸。

**客人Ⅱ**：天呐——妈妈，您必须来看看，我发现了芭卡洛儿小姐！

**客人Ⅱ**：上一次在港口里，芭卡洛儿小姐一个人就完成了一整支乐队的演出，我从没见过这样精彩的表演——我可没有骗您！

**芭卡洛儿**：你好呀，热情的小客人——我们又见面了～

> 一旁的妇人转过身来，怜爱地抚摸着孩子的脑袋。

**客人Ⅲ**：我们总算见到您了，芭卡洛儿女士。

**客人Ⅲ**：自从我的孩子在悉尼港和您聊天之后，他便无时无刻不在谈论着您对迪吉里杜的见解与热情……

**客人Ⅲ**：甚至吵着让我们买一支新的迪吉里杜带上船来～

**芭卡洛儿**：迪吉里杜确实是一件很有意思的乐器！

**芭卡洛儿**：尽管音域不广，但胜在音色浑厚、野性而高昂……我正在尝试将它融合到啪唧匣子里，我相信它一定能和爱尔兰哨笛、卡林巴琴还有别的朋友配合得很好！

> 谈及乐器上的编排，少女眼中的光芒明显热切了起来。

> 身旁的欢呼与喝彩声将她紧紧包裹在其中，绚丽的光芒几乎晃晕了一旁戴着墨镜的无辜游客。

**星锑**：啧啧，看来她也是个大明星啊～

**十四行诗**：也……？

**星锑**：难道你忘了吗，十四行诗？我也曾在伦敦接受过万人围堵……咳、万人追捧的待遇。

**星锑**：这令我苦恼了许久～

**维尔汀**：……

> 不再关注眼前的插科打诨，维尔汀的目光转向了另一个更安静的角落。

> 头戴树冠、服装鲜艳而充满海岛风情的人们围成一圈，暗铜色的肌肤在灯光下泛起光泽。

> 他们围成一圈，不时向四周张望，胸前的贝壳发出叮叮当当的碰响。

**维尔汀**：他们看起来很紧张……旅行中的游客会这样吗？

> 环绕掌声与恭维的明星姑娘终于款款莅临了这一处角落。

> 她当然不会忽视来自任何一位客人的疑惑。

**芭卡洛儿**：他们是船长亲自邀请登船的贵宾，来自一个隐秘的小岛，努库泰澳。

**芭卡洛儿**：请别多虑，努库泰澳的客人们或许只是不常与外人交流罢了。

> 刚交代完眼前的小事，备受欢迎的乐手又被远处客人们的呼声匆匆唤走。

**十四行诗**：努库泰澳……

**十四行诗**：我曾在第一防线学校图书馆的《神秘学族群史》里听说过这个名字，他们以贝壳为信仰，生活在几座不知名的小岛上，几乎不会与外界有所交流……

**十四行诗**：那儿民风淳朴，与世无争，是无数诗人笔下歌颂的理想乡。

**十四行诗**：可我明明听说过……努库泰澳人从来都不会离开他们的岛……

> 努库泰澳人显然听见了这儿的嘀嘀咕咕。

> 一个年轻的身影从人群中蹿了出来，气鼓鼓地站在十四行诗的面前。

**托阿**：努库泰澳人绝对不会抛弃自己的家园！

**托阿**：等、等到了新时代，那些被淹没的海岛都会回来的！

**维尔汀**：新的时代……

> 浸泡在陌生口音中的词汇令人耳熟。

**塞洛尼**：托阿，别再解释了——图图石子告诫过我们，不要与陌生人有过多的交流。

> 另一个同样稚嫩的身影挡在了托阿的面前。

**托阿**：可……我、我什么也没说错！

**十四行诗**：抱歉，我并不是想指责你们。我只是……

**托阿**：别再假惺惺了——来自外面的家伙！

> 无端的冲突似乎一触即发。

> 尚在远处寒暄的忙碌乐手匆匆赶来。

**芭卡洛儿**：客人们，请冷静下来。

**芭卡洛儿**：我是“自由海风号”的乐队负责人，如果你们有任何感到不适的地方，请及时与我交流。

> 在抵达目的地前，一阵清脆的贝壳碰撞声便挡住了芭卡洛儿的脚步。

**芭卡洛儿**：……！

**图图石子**：你们想做什么——！

> 稚嫩的话语毫不遮掩自己的敌意。

**塞洛尼**：……图图石子！

**图图石子**：塞洛尼、托阿，小心些，外面的人比我们想象得还要可怕的多呢！

**芭卡洛儿**：什……么？难道你不认识我吗？

> 图图石子仔细打量着眼前一脸难以置信的少女，审视着对方身侧的古怪木匣。

**图图石子**：……

> 她努力压抑住对眼前古怪乐器的好奇心，目光又重新坚定起来。

**图图石子**：不管你们是什么奇怪的家伙，请不要再靠近我们了。

**芭卡洛儿**：我……你……

> 从未享受过如此待遇的芭卡洛儿一时语塞，对方的发言显然远远偏离了自己的预想。

> 毫不顾及眼前几乎面红耳赤的少女，努库泰澳人又把自己藏进了角落里。

**塞洛尼**：还好你及时回来了，图图石子，要不然，我都不知道该怎么办才好了……

**托阿**：哼！为了重建家园，我们不正是要加入格蕾丝女士的组织吗？大不了——

> 少年露出一个恶狠狠的眼神。

**图图石子**：托阿，别总是把这些事儿挂在嘴边，这样只会让外面的家伙对我们更加警惕……

**托阿**：难道你不想回到努库泰澳吗——？

**托阿**：如果我们不加入格蕾丝女士的复仇大业，我们可就永远没法回归家园了！

**图图石子**：我比任何人都更希望回到那儿……我想念麦黎，我想念岛上的红珊瑚，想念那儿的独木舟赛……

**图图石子**：相信我，一切都会好起来的，托阿。等回到努库泰澳，咱们还可以继续当邻居，采摘面包果和椰树花，除了复仇，我们眼下还有很多的事儿可以做。

**图图石子**：更重要的是，这些事都与船上的其他人无关，不是么？

**塞洛尼**：可……格蕾丝女士不是这么说的。

**塞洛尼**：那美好的时代有永恒的时间，无损的昔日家园……是努库泰澳人真正的应许之地……

**图图石子**：我们一定会回家的，塞洛尼，我向你们保证。

**图图石子**：只是、只是……在这之前，我们得先弄明白更多的事。

**图图石子**：关于格蕾丝女士所说的一切。

**淑女格蕾丝**：……

**淑女格蕾丝**：您看上去很焦急，卡穆塔先生。

> 一个壮硕的身影在不大的房间里来回踱步。

**卡穆塔**：格蕾丝女士，我们什么时候才能抵达您承诺的新时代？

**卡穆塔**：您知道的，我们的许多族人几乎从未离开过努库泰澳，他们的身体状况很差，已经有不少人出现晕船、高烧等问题了……像这样海上漂流的日子显然让人难以承受。

**卡穆塔**：不少人都郁郁寡欢，我甚至已经能从他们的“象形贝壳”看到那些阴郁扭曲的裂纹了……

> 他埋下头去，一串串纹理细腻的规整贝壳散发着微光，在手中微微发烫。

**卡穆塔**：并非所有人都身强力壮，能挺过船上这段难熬的日子……请帮帮我们，格蕾丝女士。

**淑女格蕾丝**：我很遗憾得知这一切。

**淑女格蕾丝**：“自由海风号”上仍有不少尚未使用的区域，我们可以提供遗体收殓场地。当然，也包括遗物保管等服务……

> 她的目光始终停留在那些晶莹的贝壳上。

**卡穆塔**：不……这些并不是我们真正需要的……

**卡穆塔**：我恳求您，愿您能给予我们新的指引……正如您预言麦黎的沉没那般。

> 格蕾丝侧过头来，饶有兴趣地打量着眼前这副痛苦的面容。

**淑女格蕾丝**：我早已给过你们方向了，不是么？

**卡穆塔**：——！

> 胸膛传来一阵突兀的压迫感，某种黏稠的液体悄然攀上了他的肌肤。

**卡穆塔**：您说的是……加入重塑？

**卡穆塔**：……

**卡穆塔**：努库泰澳人向来厌恶纷争，我们藏身于无人知晓的岛屿，几乎不在外界露面……

**卡穆塔**：……我很难说服其他族人们。

**卡穆塔**：我们只是希望族人的魂灵与躯体回到我们熟悉的故土，希望能有一处不被打扰的家园……

**淑女格蕾丝**：麦黎已经被淹没了。

**卡穆塔**：那是一场天灾……我们无法责怪任何人……

**淑女格蕾丝**：被划为鱼雷试验场的马拉尼亚环礁和维布那也是么？

**卡穆塔**：他们……只是无意的……

**卡穆塔**：那片海域是努库泰澳的外围区域，几乎没人到那儿捕鱼……外面的人根本没有意识到努库泰澳人的存在。

**淑女格蕾丝**：倾倒的污水、泄露的油船……那些因此死去的可怜鱼群，它们也就该如此么？

**卡穆塔**：我们……不想与任何人为敌。

**淑女格蕾丝**：当然，他们在无声无息间摧毁了你们赖以生存的一切——

> 她的声突兀地放低了，却像是一片挠人心肝的羽毛。

**淑女格蕾丝**：尽管他们对努库泰澳一无所知。

**卡穆塔**：……

**淑女格蕾丝**：战争从来不会停下，不论你们身处何地……努库泰澳人。

> 那副面具被轻轻推上前来，连上面泛着的冷光都清晰可见了。

**淑女格蕾丝**：时间站在我们这边，卡穆塔先生。

> 格蕾丝瞥了瞥手中的怀表，又轻飘飘将它放进了口袋。

**淑女格蕾丝**：但它的慷慨可不会持续太久。

**淑女格蕾丝**：“大筛选”快要开始了。

> 像是在催促，又像是在预言。

**卡穆塔**：…………

> 胸前的“象形贝壳”滚烫如火，那些扭曲而狰狞的象形文字热切地攀附上来。

> ……这是复仇么？

> 他猛然抬起头来，正对上桌上那副张牙舞爪的冰冷面具。

> 狰狞的触须向四周无规则地延伸着，像是一种无言的引诱。

> 几乎要灼伤他胸口的“象形贝壳”。

> 不，这是一场拯救。
