---
title: "一面又一面"
chapter: "LEE-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-10 一面又一面

> 希曼的发言显然是颗更重磅的炸弹。

**与会人员Ⅰ**：希曼女士，我没听错吧……您刚才提到了基金会？

**与会人员Ⅰ**：据我所知，这次会议需要解决的是如何确认能够越过“暴雨”的稳定性材料，这跟基金会有什么关系？

**兔毛手袋**：——天大的好消息！

**兔毛手袋**：你们赶走了铁壳子，现在这儿得轮到基金会的呆脑瓜们拍板了。

**哑谜**：首先，我完全不接受基金会对于拉普拉斯科算中心的一丁点儿管辖权，我会在之后解决这个问题的，我保证。

> 心怀愤懑的会议主持人高举手掌，片刻后又无奈放下，只能颓然坐倒在椅子上。

**哑谜**：其次，你可以开始宣布了，希曼女士。

**希曼**：我理解你的心情，哑谜先生。但就眼下的状况而言，这不见得是一件坏事。

> 她展开了一份工整的文书。

**希曼**：基金会的决议主要是关于“人工暴雨”项目的，乌尔里希先生。

**乌尔里希**：……？

**与会人员Ⅱ**：你背叛了组织，乌尔里希？

**乌尔里希**：该死的，我没有——！我只是想要一份基金会仓库的通行证。

**希曼**：基金会答应了你的援助申请。

**希曼**：实验清单里提及的大部分材料、非对称核素R的储量补充、协助实验的外派调查员，一切都将分批运送到拉普拉斯的各分部。

**希曼**：另外，关于你提到的符合实验条件的坐标，基金会同样做了初步筛选与确认。

**与会人员Ⅰ**：……基金会之前可从没对我们这么大方过。

**乌尔里希**：——！

> 幸福来得太过突然，连久经战场的组长也恍惚了许久。

**兔毛手袋**：别高兴得太早了，乌尔里希！

**兔毛手袋**：这还远远不够填上你浪费的非对称核素R的缺口——！

> 它对兔毛手袋的发言置若罔闻，目光炽烈地盯着希曼手中的信件。

**乌尔里希**：基金会的条件是什么？

**希曼**：他们必须得到第一手的实验结论。

> 可怜的桌子发出了今天的倒数第二声哀嚎。

**乌尔里希**：成交！

**乌尔里希**：随便谁——别忘了做会议记录！

> 乌尔里希重重挥拳，玻璃缸中的磁流体翻起一阵波浪。

**希曼**：另外，信件上提到了一个特殊的坐标，他们无法确认该坐标的具体情况……

**希曼**：那是……一艘船。

**希曼**：考虑到可能的风险，基金会方建议你亲自前往调查。

**希曼**：关于它的详细内容，你可以联系司辰。

> ……

**星锑**：好吧，乌尔里希组长，我接受你的解释了。

> 星锑瞧了瞧维尔汀，又望了望正在坦然脱下伪装的乌尔里希。

**星锑**：……

**星锑**：所以你并不打算带着我的“小东西”偷渡出港，而是为了实验？

**乌尔里希**：当然。

**星锑**：也不打算榨干你可怜组员的钱包给自己补票？

**乌尔里希**：……

> 乌尔里希轻咳了两声，将话题掰回了正轨。

**乌尔里希**：基金会的情报相当准确，经过初步检测，这儿确实是个符合实验条件的地方。

**乌尔里希**：除了“暴雨”的时候，非对称核素R检测仪的读数可从来没有这么激烈过。

**星锑**：慢着，乌尔里希组长！

**星锑**：你会抱着那些材料到海里去游泳吗？

**乌尔里希**：如有必要的话。

**星锑**：……喂！我抗——

> 抢在星锑发出新的宣言之前，一张熟悉的唱片猝不及防地映在了墨镜的倒影中。

**乌尔里希**：它该物归原主了。

**星锑**：——！

> 一人一唱片亲昵地搂抱在一起。

**星锑**：我的宝贝儿唱片，欢迎回家！——我保证我会在APPLe电台连续播放72小时，为你举办最最最盛大的回归派对！

> 重逢的喜悦终于在接连不断的热泪与耳鬓厮磨中宣泄完毕，一个更严峻的可能性闪过星锑的脑海。

**星锑**：等等，你该不会打算现在收回对我的一切资助吧——！

**乌尔里希**：你误会了，星锑研究员。

**乌尔里希**：考虑到这张唱片本身对于你的特殊意义……我们将对它的“采样与成分分析”工作列入了第一优先级，目前这项工作已经完成了，它当然应该物归原主。

**星锑**：可，你的实验还没有结束……

> 星锑抚摸着手中的“小东西”，咬了咬牙，又忍痛将它递给了乌尔里希。

> 组长轻咳了两声，又故作正式地重新披上了“伪装”。

**乌尔里希**：别担心，我早有准备。

> 它得意洋洋地扬起风衣，展示拉普拉斯最新的杰作。

> 数十张一模一样的“小东西”唱片叠成了一摞。

**乌尔里希**：为了实验结果的一致性，我们甚至以同样的书写材料与笔迹模拟了上面的乐队签名。

**乌尔里希**：这些材料是拉普拉斯工艺的结晶。音场的空间感与细节表现、唱片本身使用的乙烯基材料，甚至是中间的装饰水晶，我们都做到了结构与表现的完全一致。

> 组长自豪的语气与星锑惊讶的疾呼声交织在一起。

**星锑**：什么——！

**星锑**：尽管我完全认可拉普拉斯科算中心的科研素质与实验态度——

**星锑**：……但这并不代表我支持你的盗印行为啊！

**乌尔里希**：……

**乌尔里希**：看来你对科研使命的理解仍有不足……星锑研究员，你还有很长的路要走啊！
