---
title: "“自由海风”"
chapter: "LEE-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-02 “自由海风”

**APPLe**：星锑船长，我们似乎偏离了去往拉普拉斯的航向。

****：前往科算中心的路途总是遍布坎坷。

**星锑**：……

**星锑**：伟大的海盗依靠的从来都不是罗盘，而是一颗勇往直前的心！

**APPLe**：原来如此，我还以为你借机支开维尔汀小姐，只是为了行使度过最后一天假期的权利。

**星锑**：咳咳。这当然也很重要！

> 如同特洛伊战争后凯旋的奥德修斯，船长身手矫健地闯入眼前的一个个漩涡。

**街头商人**：来自巴西的苏卡拉特兽触须，炼制“凉飕飕药剂”的绝佳材料！——仅售185颗利齿子儿！

**街头商人**：这位小姐，你不打算购买一点儿吗？里约热内卢的兄弟姐妹们会永远铭记着您的慷慨～

**星锑**：哇哦——！这样的好东西你还藏着多少？统统拿出来——

**APPLe**：船长……我必须提醒你，苏芙比小姐并未参与此次的澳洲之行。

**星锑**：噢，好吧～

> 眼前的诱惑似乎源源不断。

**街头艺术家**：♪——♫——

> 颜料与歌声一同飞舞，差点溅到了船长的墨镜上。

**星锑**：嘿、嘿嘿！老兄，颜料可不是这么使的，我非常建议你尝试波普艺术，再邋遢的艺术家碰上它也能摇身一变，吸引街上所有人的注意～

**星锑**：说真的，你该找个机会到伦敦去，在那儿你能学到不少街头宣传的技巧。

**街头艺术家**：波普……那不是几十年前的老古董吗？

**星锑**：什么——？！

> 在船长践行她的摇滚精神前，不远处传来的欢呼声及时阻止了这场争端。

**星锑**：——！

**星锑**：我听到了几个重要的字眼，APPLe先生，我们必须尽快赶往那儿。

**APPLe**：难道是……重塑之手？

**APPLe**：维尔汀小姐曾委托过我们，希望大家在澳大利亚出游时，留意可能出现的重塑门徒……

**星锑**：不——比那更加重要！

**宣传船员**：女士们，先生们——！欢迎来到全澳大利亚最最最盛大的游轮启航派对！

**宣传船员**：您期待着一段独一无二的旅程吗？您渴望投入一个温暖湿润的怀抱吗？您也热爱音乐吗？那么此刻，正是最好的时机——

**宣传船员**：“自由海风号”即将启航！

**宣传船员**：澳元、利齿子儿、神秘学素材，或是一切具有价值的珍藏，我们慷慨的船长允诺，“自由海风号”的门票绝不受限～

**宣传船员**：只需要一点儿小小的投资，您便能近距离欣赏自由乐器大师芭卡洛儿小姐与她的神奇乐器“啪唧匣子”的个人秀！

> 此起彼伏的欢呼声愈发高涨。

**宣传船员**：当然，我们也为囊中羞涩的朋友提供了一个宝贵的机会——

**宣传船员**：我们最为热情的朋友，将有机会得到一张免费登上游轮的船票！

**星锑**：——！

**星锑**：没错！我要找的就是这个！

**APPLe**：……果然如此。

**宣传船员**：尽情欢呼吧，朋友们！为芭卡洛儿小姐的演出，为那天籁般的乐声！与我们一同环游世界——！

**星锑**：喔～～～

> 溢美之辞从宣传员的口中井喷而出，舞台中央的明星悄悄侧过脸去。

**芭卡洛儿**：这样的宣传词也太夸张了……汉米西先生……

**芭卡洛儿**：我很乐意为“自由海风号”尽一份力，但它的成功属于每一位船员，过、过高的评价不……

**宣传船员**：“过高的评价不利于培养出一位伟大的音乐大师”，我完全理解，芭卡洛儿小姐——

**宣传船员**：可事实上，我们的客人大多都是冲着您和您的独门乐器来的，我相信，您的名气一定会为“自由海风号”招徕更多的客人～

**芭卡洛儿**：好吧……这不是为了我自己，而是为了我们的“自由海风号”。

**宣传船员**：当然，芭卡洛儿小姐～另外……您认识那位过于热情的客人么？

**芭卡洛儿**：嗯？

****：她朝着船员手指的方向望去，那儿有派对中格外热情的一角。

****：一位红白相间的女士与一颗飘浮的苹果。

**宣传船员**：在那位女士的影响下，我们已经卖出去几十张船票了……以前从来没卖得这么快过！

**星锑**：朋友们！你们应该都明白这个毫无争议的事实——

**星锑**：海风，轮船，音乐——还有什么比这更棒的组合呢？！

**星锑**：每个人一生中都至少应该参与一场这样的音乐派对，否则我们的人生将毫无意义！

**星锑**：燥起来，朋友们！将你们手中的硬币抛向天空，让它们落入我面前的口袋——

**星锑**：记住——那最清脆的咔嗒声将是你们与音乐的灵魂共鸣——！！

**众人**：喔——！

****：派对上的欢呼声一浪高过一浪。

**芭卡洛儿**：澳大利亚的客人们，都像她这么热情吗？

**宣传船员**：没人知道，我的小姐。要不是船长对新船员的要求苛刻，我都打算举荐她加入我们的“自由海风号”了。

> 她朝着那个自由摇摆的身影赞许地点了点头，将怀中的啪唧匣子抱得更紧了。

**芭卡洛儿**：没错，世界上有太多的人需要像她这样具有音乐品味的朋友去感染……比如我们古板的新船长！

**芭卡洛儿**：她为什么非得解雇“自由海风号”的老海员们，换成那些什么也不懂、只会制造噪音的怪家伙呢——！

> 数道惊讶的目光落到了芭卡洛儿的身上。

**宣传船员**：嘘——芭卡洛儿女士，请别再说了。

> 他踮起脚尖，朝着轮船的方向探头探脑，许久，才不自然地缩了缩脖子。

**圆滑的船员**：伙计们，咱们没听到过任何关于新船长的意见，对吧？

**忧心的船员**：当、当然！

****：船员们眼神飘忽，小声地咳嗽起来，好催促尴尬的时间尽快过去。

> 客人们来来往往，不知疲倦的曲子一首接一首地流淌着。

> 启航派对终于抵达了尾声。

**APPLe**：船长，我们是不是该去科算中心了？

**星锑**：当然不是，大副！难道你不认为我们是那欢呼声最高、能赢回免费船票的幸运儿吗？

**APPLe**：我赞同你的观点。……但那些船员们似乎已经在收拾东西了。

**星锑**：什么——？！！！

> “星锑号”舰船迅速拦截了即将离开的“自由海风号”。

**宣传船员**：这位客人，派对已经结束。请谅解，芭卡洛儿小姐不再提供签名服务了。

**星锑**：不！是我的免费船票——！

**星锑**：难道你们能在这儿找到比我更热情的观众吗？

**宣传船员**：……

**宣传船员**：很抱歉，女士，幸运儿的噱头只是一种简单的宣传策略。

**宣传船员**：更何况，“自由海风号”的船票相当紧俏，无数朋友都翘首以待着这一趟旅行，至于免费的客舱……我想你可以等待我们返航时再来咨询。

**星锑**：你——

**APPLe**：船长，请冷静。他们确实不曾透露关于幸运儿选拔的任何细节。

****：星锑抬头四顾，路人零零星星，早已没有一开始的热闹。

****：显然，这儿无人能为她主持公道。

**星锑**：你们这是赤裸裸的欺诈！我要去澳大利亚旅游局投诉你们！

**宣传船员**：我完全理解您的愤怒，但“自由海风号”将在几天后离港。我想，届时您的投诉进度应该还停留在表格投递环节。

**芭卡洛儿**：……

****：皱起眉头的少女将船员先生扯到一边。

**芭卡洛儿**：汉米西先生，我认为这一行为有损“自由海风号”的声誉。如果可以的话，我愿意将我的舱室转借给这位小姐。

**芭卡洛儿**：至于费用，请从我的工资里扣除！

**宣传船员**：您已经无数次这样做了，芭卡洛儿小姐。

**宣传船员**：可这一次，我恐怕不能答应您了。您应该知道新船长对于船客们的审核有多严格，她绝不会允许毫无价值的客人登船的。

**芭卡洛儿**：但……

> 小声的嘀咕让投诉无门的客人摸不着头脑。

**星锑**：嘿，伙计们——你们打算逃避问题到什么时候？！

**宣传船员**：好吧，这位小姐，鉴于您在本次游轮宣传活动的突出表现，本“自由海风号”宣传员将破例给您准备一份精美的纪念品——

**宣传船员**：——以感谢您对“自由海风号”宣传活动的有力支持。

> 一沓颇有分量的“纪念品”被塞到了星锑的手里。

> 握着马克笔的游轮明星奔上前来。

**芭卡洛儿**：等等——！

**芭卡洛儿**：很抱歉，小姐。希望您能接受我的私人补偿。

**星锑**：……？

**芭卡洛儿**：愿我们未来能在“自由海风号”上再见。

**星锑**：哈？
