---
title: "老调子"
chapter: "LEE-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LEE-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LEE-08 老调子

**图图石子**：我了解了更多关于外面的事，可为什么……

**图图石子**：脑袋里的问题一点儿都没有减少呢？

**图图石子**：……

**图图石子**：努库泰澳的大家当然是好人。

**图图石子**：我们有最了不起的“象形贝壳”——麦黎的舞蹈与合唱将滋养它们的外壳，纯粹而高涨的情感能够为它们晕染出最优美的纹理。

**图图石子**：格蕾丝女士呢？

**图图石子**：……

**图图石子**：她预言了麦黎的淹没，从洪水与风暴中拯救了我们，她向我们揭露世界的真相……

**图图石子**：她，希望我们加入重塑之手的复仇计划。

**图图石子**：……

**图图石子**：祖辈们留下的贝壳告诉我们，努库泰澳外面的世界有多么可怕，有信奉黑暗的邪恶女巫，有盘踞在海上的纳卡鲁瓦蛇，有轰隆隆的怪物与巨鸟。

**图图石子**：可……

> 舷窗里的一幕幕倒映在她的眼中。

> 寻常的寒暄，温暖的笑容，一盏盏昏黄的灯，向她伸出的手。

**图图石子**：外面的人们……与努库泰澳的大家，真的有什么不可逾越的差别么？

> 过往与当下在恍惚中重叠在一起，令人耳晕目眩。

> 女孩在不知名的角落里愣神，一声嗓音浑厚的呼唤惊醒了她。

**舵手伊萨姆**：嘿！小姑娘，你在做什么呢？

**舵手伊萨姆**：别在外头站着啦，到这儿来～

**图图石子**：——！

**图图石子**：我……抱歉，我有点走神了。

> 在眼前不断打着晃的蓝色水手帽惊醒了她。

**舵手老查理**：没什么好抱歉的，小客人。

**舵手老查理**：要不是你，咱们可就得一直在这儿孤零零地呆到下一个港口了。

**舵手乔瓦尼**：哈哈～别见怪，老查理总算逮住了一个吹嘘自己的好机会。

**舵手老查理**：伊萨姆，难道你不想让客人看看你是如何驱赶那些热情过剩的巨齿飞鳐吗？

**图图石子**：巨齿飞鳐，是那些热衷与海船搏击，给水手们捣乱的坏家伙——？！

**图图石子**：我还从来没见过任何一只真正的巨齿飞鳐呢……

> 图图石子好奇地望向窗外。

> 某种古怪而熟悉的低吟呜呜作响。

**巨齿飞鳐**：#&呜@/——！

**舵手老查理**：瞧瞧，咱们可是碰上了一位见多识广的小姑娘啦～

**舵手伊萨姆**：那这位幸运的客人，小海怪专家——你愿意帮我们搭把手吗？

**图图石子**：我……

> 一双粗糙的手伸到了她的面前。

> 图图石子慌忙退了两步，可那双手却毫不动摇，仍然热情地停在她的眼前。

> 那是一双令人眼熟而亲切的手，图图石子见过无数类似的老茧，在佩纽奶奶、塔雷克叔叔、纳塔诺爷爷以及更多努库泰澳人的手上。

**图图石子**：……我可以么？

**舵手老查理**：放心吧，这一点儿也不难～

**舵手乔瓦尼**：巨齿飞鳐畏惧噪音，而咱们的“自由海风号”，最不缺的就是扩音喇叭！

**舵手乔瓦尼**：更何况，我们的大海母亲会保佑我们的。

**舵手伊萨姆**：当然，还有比咱们更虔诚的子民吗？

> 水手们互相挤眉弄眼，一种无言的亲切感从勾肩搭背的呼喊中传递了出来。

> 他们摩拳擦掌，像是在筹备一场即将到来的演出。

**舵手伊萨姆**：准备好，伙计们！满舵——！

**舵手伊萨姆**：改变航向至二七零度，右满舵。

**舵手伊萨姆**：将航速减至五节，注意艏向波！

**舵手伊萨姆**：打开扩音器，准备驱逐海怪。

> 一条条指令在老练的引航员口中有条不紊地发出。

> 游轮缓缓转向，巧妙地避开了莫阿纳海怪“触手”可及的范围。

**舵手乔瓦尼**：会吹这个么，小姑娘？

> 一枚口琴被递到了她的面前。

**图图石子**：我不擅长……

**舵手老查理**：别担心，小客人。不论吹得怎么样，我想都不会比伊萨姆制造的噪音更可怕了～

**舵手伊萨姆**：咳咳——！

> 海员们相互打趣，争先恐后地挤在了麦克风前面。

**舵手众**：当远离故乡 我多么悲伤

**舵手众**：当告别亲朋 我多么悲伤

> 突然响起的合唱声几乎震破了图图石子的耳膜。

**舵手伊萨姆**：小姑娘，快来～

> 不知不觉间，那枚口琴附在了她的嘴边。

> 悠扬的口风笛声，跑调却热忱的歌声，随着风遥遥吹向海面。

> 麦黎常有如此的篝火盛会。

**舵手众**：我们这般可怜的舵手呀

**舵手众**：只好在无边洋流中颠簸

**舵手众**：向那海岸告别 告别新斯科舍

**舵手众**：让黯淡和荒凉将群山淹没

**舵手众**：当我随水流飘荡 在远洋之中

**舵手众**：你是否仍会叹息 仍将祝福我

> ……

**巨齿飞鳐**：呜——！

> 一首又一首说不上名字的船歌撕开了海雾，亮光在海面上闪烁，像晚会后荧荧的篝火。

**图图石子**：我……我……

> 后知后觉的小姑娘终于意识到自己参与了什么。

**图图石子**：格蕾丝女士……

**淑女格蕾丝**：外面的事并不像你想的那样轻松，当然也并没有那样可怕。

**淑女格蕾丝**：无论如何，我会帮你的。

> 叮嘱与劝诫仿佛言犹在耳，她的身子一阵发虚。

**图图石子**：——我都做了些什么啊！

**图图石子**：抱歉，我想……我得先离开了。

**舵手伊萨姆**：嗯？

> 仓促的脚步声蹬蹬地逃开了。

**图图石子**：格蕾丝女士……我不明白……

**图图石子**：……外面的人，都是这么吵闹而热情吗？

> 敲门的手与无数真切的困惑一同悬在空中。

**？？？**：请进。

**十四行诗**：司辰——刚才的事故对您有什么影响吗？

**维尔汀**：没什么，我借此测试了X的新发明，“蹦蹦跳弹力灯泡”。

**维尔汀**：这是个有趣的发明……美中不足的是，它对体力的要求颇高。

**十四行诗**：……您也可以试试这个。

**维尔汀**：十四行诗，这是你做的吗？

**十四行诗**：嗯，那位来自努库泰澳的塞洛尼小姐将“罗盘灼灼”灯具的做法教给了我。

**十四行诗**：她告诉我，当暴风雨来临时，麦黎的每家每户都会点起相似的灯。它们能为不得不出海的同伴们指引返航的方向……

**十四行诗**：“我们永远不会迷失自己的家乡。”

**维尔汀**：这是一句很美好的祝福。谢谢你，十四行诗。

> 十四行诗松了口气，目光却仍然停留在那盏“罗盘灼灼”上。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：在这次任务结束后，我们应该能向基金会申请一次去往意大利的短期考察。

**十四行诗**：意大利……考察……

**十四行诗**：谢谢您，司辰。

> 橘发姑娘难掩眼中的欣喜。

**维尔汀**：但现在，我们得先着眼当下的任务。

**维尔汀**：十四行诗，能将你的通讯器借给我么？

**维尔汀**：我需要验证一个猜想。

**十四行诗**：好的。

**通讯器**：“哔哔——”

**通讯器**：正在为您接通圣洛夫基金会，Z女士。

**通讯器**：“——”

**通讯器**：“滋——滋滋——”

**通讯器**：通讯受到严重干扰，暂时无法接通。请在“哔——”的一声后留言，当通讯恢复后，我们将尽快为您送达。

**十四行诗**：……？

**通讯器**：“哔——————”

**维尔汀**：果然，我们的通讯器都无法与外界联络了。

**维尔汀**：有人在干扰船上的信号……

**十四行诗**：……是重塑之手？

**维尔汀**：很有可能。“自由海风号”的传单证明，他们与重塑之手有着千丝万缕的联系，我们得更加小心了。

**十四行诗**：我得赶紧去把这个消息告诉星锑。

> 话音未落，一阵撕心裂肺的呼喊便沿着钢铁墙壁在各个房间中久久回响。

**？？？**：不——！

**维尔汀**：……是星锑的声音！

> 急促的脚步声终于赶上了惊呼的源头。

**十四行诗**：星锑，你没事——

> 关切的话语戛然而止。

> 眼前的画面相当熟悉，它曾无数次于科算中心的任何角落上演。

**乌尔里希**：咳、今天天气不错。

> 没有对一旁星锑跌落的墨镜发表任何见解，乌尔里希冷静地将手中的咖啡灌入能源口中。

**十四行诗**：乌尔里希先生……你怎么会出现在这儿？

> 玻璃缸内的磁流体以一个扭曲的弧度尴尬地旋转着。

**乌尔里希**：咳咳，你们好，星锑研究员，十四行诗女士，还有……司辰小姐。

**维尔汀**：乌尔里希……这就是你说的伪装吗？

**星锑**：等、等等——！

**星锑**：维尔汀，为什么你一点儿也不惊讶？！

**星锑**：我严正声明，我绝对不会负担半张额外的船票支出——！

**乌尔里希**：咳，此事说来话长。
