---
title: "秩序的黄昏"
chapter: "LPdF-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LPdF-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LPdF-09 秩序的黄昏

**APPLe**：呼……你终于来了，维尔汀！

**APPLe**：我们远远听到下边打斗的声音，幸好艾吉奥先生过来看了一眼。

**维尔汀**：别担心，我只是有些头晕。倒是艾吉奥先生……

> 喧闹的打斗声早已止歇，穹顶内外又恢复了死一般的沉寂。

> 通常情况下，它指向两种结局：好的和坏的。

**APPLe**：交给他吧。事实上，临走前我们有过一段对话。

**艾吉奥**：敌人是有备而来。我拖住他们，你们先去密室。

**APPLe**：可万一这是个陷阱呢？APPLe某有种不太好的预感，不如我们一起……

**艾吉奥**：我和圣殿骑士已经打过很多年的交道了。

> 刺客轻抖手腕，袖剑冰冷的白光在阴影中一晃而过。

> 他早已做好准备。

**艾吉奥**：这不是我第一次面对他们的阴谋，也不会是最后一次。

**艾吉奥**：你们现在是我的朋友，刺客不会让他的朋友身处险境。

> 刺客快步走下石阶。

> 就在石阶的拐角处，他抬起头，朝APPLe露出一个宽慰的微笑。

**艾吉奥**：别担心，我向你保证……

**艾吉奥**：我们会再次相会的，朋友。

**维尔汀**：……

**APPLe**：他是位慷慨无私的先生。

**维尔汀**：也是位敏锐的先生——圣殿骑士的确有备而来。

**维尔汀**：我之所以出来，是因为苏芙比小姐和莱昂纳多先生被迷晕了。

**APPLe**：什么？！

**维尔汀**：那个叫阿尔贝托的神父嫌疑很大。

**维尔汀**：现在他们都被我安置在一个隐蔽的祭坛背后，但我无法保证那里会一直安全。

**APPLe**：这可不是好消息。距离密室还有一段距离，我们可以在路上互相交换一下彼此了解的信息……

> 脚步声沿着狭窄的石阶一步步向上攀爬。

**维尔汀**：滤光器……象征鸟的乌切洛……

**APPLe**：没错，目前我们只取得了这些进展。你们那边呢？

**维尔汀**：……

> 眼神不经意间掠过身后幽暗的甬道。

**维尔汀**：暂时还没有。

**维尔汀**：不过结合你提到的那幅湿壁画，以及老神父之前说的——

**阿尔贝托**：嗯……穹顶内还有一幅，但那是未完成的。中途被赞助方，也就是羊毛行会叫停了。

**阿尔贝托**：除了首席画家乌切洛先生以外，参与壁画工程的一共有十几个人，听说一分钱酬金都没拿到，上帝保佑……

**维尔汀**：我想，壁画讲的并不是什么晦涩难懂的寓言故事，而是当初乌切洛等人一同在大教堂画画的真实经历。

**APPLe**：真实经历？可画中的石头看上去颇有超现实主义的韵味。

**维尔汀**：假如它也是一个滤光器呢？

**APPLe**：你是说，乌切洛也有一个滤光器——哦！

**APPLe**：的确，滤光器并不是什么很高级的东西，一小片彩色玻璃也能搞定。

**APPLe**：那么接下来只需要抵达密室确认一番，就在前面——

**APPLe**：呃……？

> 本该空旷无人的室内，神父负手沐浴在暖光下，似乎早已等待多时。

**阿尔贝托**：看到我很惊讶吗，金色的苹果先生……哦，还有这位助理小姐。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：果然是你。

**阿尔贝托**：真是机敏的小姑娘。你刻意向同伴隐藏了关于透视的小小发现，就是为了提防被人偷听吧？

> 窸窸窣窣的声音在背后响起。

> 沉默的骑士们从阴影中走出，倒影在昏暗的光下交织成一张无形的网。

**维尔汀**：看来所谓的“清场”只是一个谎言。

**阿尔贝托**：谎言？只是在你们昏睡的时候，让我那些在外暴晒的可怜同胞们进来歇脚罢了。

**APPLe**：我不明白……像您这样受人尊敬的神父，为什么要背叛信仰，替圣殿骑士卖命？

> 神父困惑地皱起眉毛。

**阿尔贝托**：真奇怪。我从一开始便是圣殿骑士的人，何来背叛？

**APPLe**：可你和莱昂纳多先生……

**阿尔贝托**：即使是最亲密的朋友，彼此之间也有秘密，不是么？

**阿尔贝托**：会藏匿在阴影中的，可不止刺客。

**APPLe**：好吧，这可真是个缺乏信任感的时代。

**阿尔贝托**：对了，他和那位圣母小姐……不得不说你把他们藏得很好，我的人花了很多时间才把他们找出来。

**维尔汀**：……！

> 无视对面焦灼的目光，神父自如地在壁画前踱步，仿佛一位前来瞻仰遗迹的旅客。

**阿尔贝托**：真美啊。我一直很喜欢石灰层剥落时的模样。就像层层掩埋的罪恶，随时间不得不暴露在光下。

**阿尔贝托**：每一层剥落，都是净化的开始。

> 他转过身，虔诚地在胸前画了个十字。

**阿尔贝托**：接下来，请为我打开这扇门吧——如果你们还在乎另外两位同伴安危的话。

**APPLe**：我想我有必要提醒你，艾吉奥已经在赶、赶回来的路上了。

**APPLe**：若要论及对付圣殿骑士，他可是专业的。

> 略显心虚的宣言并未吓倒神父。

**阿尔贝托**：艾吉奥？很遗憾，他回不来了。

**APPLe**：呃？APPLe某不明白你的意思……

> 阿尔贝托负手走到窗前，漠然地俯视下方砖红的屋顶海洋。

**阿尔贝托**：很遗憾，若要论及对付刺客，我们也颇有心得。

**阿尔贝托**：今日的佛罗伦萨，将成为他永恒的安息之地。
