---
title: "信条"
chapter: "LPdF-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LPdF-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LPdF-10 信条

> 血。

> 人们说，佛罗伦萨是一片浸润荣耀与鲜血的土地。

> 这里流淌着罗马人的血，圣徒的血，圭尔夫与吉贝林的血，美第奇与帕齐的血……

> 以及那些为自由而战的人的血。

**艾吉奥**：……

**圣殿骑士Ⅵ**：别做无意义的抵抗了，这次我们几乎投入了全城的兵力。

**圣殿骑士Ⅵ**：教皇下达的指令除了带回遗物与金苹果以外，还有一条同等重要的……

**圣殿骑士Ⅵ**：那就是杀死刺客艾吉奥·奥迪托雷。

**维尔汀**：我们可以配合你打开密室。

**APPLe**：维尔汀！我们不应该——等等，你怎么会知道如何开启密室？

> 阿尔贝托满意地鼓起掌来。

**阿尔贝托**：很好。是时候让你的小小秘密从尘封中解脱了～

**APPLe**：维尔汀……

**维尔汀**：没关系，我们先看看画。

> 笃定的语气稍稍抑止了不安情绪的蔓延。

**维尔汀**：还记得那句拉丁文谜语吗？

**APPLe**：当然。它是一切故事的起点。

**APPLe**：消隐的终点啊！它们在夕光中交融。

**维尔汀**：我和莱昂纳多他们认为“消隐的终点”就是消失点的意思。而“交融”则是指将消失点都连接起来。

**阿尔贝托**：……

**阿尔贝托**：连接起来，然后得到交点？那么下一句“在夕光中交融”……

**APPLe**：在黄昏的时候，将我，也就是滤光器放在它们的交点上？

**维尔汀**：没错。

**阿尔贝托**：很好，我顺从的羔羊们……你们已经完成了自己的使命。

**阿尔贝托**：接下来就是一些乏味的收尾工作了。

> 香炉吐出缕缕白色的薄雾。它们延展、侵占，漫无边际地流淌着。

**APPLe**：APPLe某这是入了天堂吗？似乎有些头晕……

**维尔汀**：烟里有毒，快屏住呼吸！

**APPLe**：屏住……屏住……

> 时间仿佛停止了流动。

> 空气里弥漫着莨菪碱与阿托品的快活气息。它们篡改颜色，扭曲线条，毫无芥蒂地将一切物理法则抛诸脑后。

**APPLe**：嗯哼……上如其下，下如其上～

**阿尔贝托**：天真的孩子，你以为你是在为你的同伴们争取时间……

> 眼前的身影不断倾斜、弯曲，只剩唇部一张一合，是无比聒噪的黑色乌鸦。

**阿尔贝托**：一切都无济于事。当你们背离了秩序，世界也会将你们遗弃在无尽的荒芜之中……

**维尔汀**：……

**阿尔贝托**：老鹰……？

> 杳远的鹰鸣声将意识略微拉回。

> 像是突然想到了什么，神父快步走到窗前，神色也变得和缓。

**阿尔贝托**：噢，我的记性还是这样差。已经临近黄昏，他们一定解决了……

**阿尔贝托**：——！！

> 蒙尘的彩色玻璃与鲜血交织成一片动人的弧光海洋。

> 阿尔贝托跪倒在薄暮的光中，从另一双眼中窥见自己将死的面容。

**阿尔贝托**：艾吉奥？这怎么可能……

> 空气中弥漫着淡淡的腥气，血与尘土将灰白色的衣袍层层浸染。

> 他刚从另一个战场奔赴而来。

**艾吉奥**：你想让世界屈服于你，但很遗憾……

**艾吉奥**：世界有它自己的规则。

> 一场以少胜多的战役。

> 落败的神父仰躺在地，苍白衰老的面容在血泊中逐渐模糊。

**阿尔贝托**：咳咳。艾吉奥……你可真是条阴魂不散的恶犬。

**艾吉奥**：刺客从不会跟丢他的目标。

**阿尔贝托**：我们部署了那么多兵力……你是怎么逃出来的？

**艾吉奥**：……

**圣殿骑士Ⅵ**：我们部署了这么多兵力，你早已无路可逃。

**圣殿骑士Ⅵ**：跪下迎接你的命运吧——秩序的意志不可违抗。

> 街旁的门窗早已紧紧关闭。

> 四下寂静无声，就连风也屏息着，似在等待一场残酷的处刑表演。

**艾吉奥**：你们认为可以通过数目来扭转一切。但请记住——

> 伴随话语落下，更多同伴悄然走出阴影。

**圣殿骑士Ⅵ**：——！！

**圣殿骑士Ⅵ**：你们是什么时候……

> 人群不断围拢在艾吉奥身后。他们身手如影，幽灵一般出现，有的从屋顶跃下，有的从巷弄里潜行而来。

> 每个人都沉默着，眼神却很透亮，仿佛说尽了一切——

> 行于黑暗，侍奉光明。

> 我们是刺客。

**艾吉奥**：人们向我伸出了援手——情况就是这样。

**阿尔贝托**：不……这不可能……

> 艾吉奥半跪下身体，望向神父因痛苦而不断颤动的双眼。

**艾吉奥**：或许你们能调动全城的兵力。但刺客拥有的，可远不止于此。

> 锋刃干脆利落地贯穿心脏。

**阿尔贝托**：不……这不该是终结……

> 他不断咳嗽着，又神经质地笑了起来。

**阿尔贝托**：呵……刺客，一群被虚妄理想驱使的傀儡。我诅咒你们……

**阿尔贝托**：你们的每一次刺杀，都将离黑暗更近一步……

**艾吉奥**：如你所愿。

> 离黑暗近一步，更近一步——这并非诅咒，而是所有刺客命定的归途。

> 刺客从不畏惧黑暗，正如鹰从不畏惧天空。

**艾吉奥**：信仰应带来自由，而非仇恨。

> 他轻轻阖上阿尔贝托的双眼。

**艾吉奥**：安息吧。
