---
title: "黑色亚诺"
chapter: "LPdF-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LPdF-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LPdF-04 黑色亚诺

> 来吧，黄昏的晚祷！我们的血是祭品，我们的泪是黑色的亚诺。我们的孩子在百花中重生。神明的面容在画中死去。

> 我们是堕落之物。

> 昏黄的烛火轻轻摇曳，在满地草图和书籍上拖出狭长的阴影。

> 画家坐在地上，低垂着头，正专注地阅读手中的册子。

**莱昂纳多**：“他们在晚祷的钟声中歌唱，跳起异教的舞蹈。

**莱昂纳多**：“随后他们割开手腕，将血与头发、泥土混合，当作颜料涂抹在墙上。

**莱昂纳多**：“空气中弥漫着奇异的香气。我放声大笑，也一同跳起舞来……”

> “吱呀——”

> 门悄悄被推开了一道缝，古旧地板发出有气无力的呻吟。

> 莱昂纳多恍若未觉，他依旧沉浸在由文字编织的祭祀仪式里。

**莱昂纳多**：“血液于墙上，灰烬复生。”

**莱昂纳多**：“血液于墙上，眼泪复生。”

**莱昂纳多**：“血液于墙上，血肉复生。”

> 脚步声停了下来。

> 房间里很安静，声音仿佛在这一刻被彻底抹去。

**莱昂纳多**：？！

> 莱昂纳多终于警觉起来。

> 就在角落那团昏黄的光晕中，一道黑影正悄无声息地靠拢，缓慢地蚕食着他的影子。

> 有人就站在他背后，并且离他越来越近。

**莱昂纳多**：晚、晚上好……？

> 黑影笼罩了莱昂纳多与他手中的书册，一个声音轻轻附了上来——

**？？？**：“血液于墙上，我复生。”

**莱昂纳多**：啊——！！

> 他狼狈地向前倒去，衣角掀起无数泛黄的纸页。

**苏芙比**：怎么了，莱昂纳多先生？我只是在帮你念完剩下的……

**苏芙比**：噢……我明白了，原来你也和苏芙比一样，喜欢一个人悄悄躲起来看鬼故事！

**莱昂纳多**：你也可以敲门的，苏芙比小姐。

> 少女不满地哼了两声。

**苏芙比**：莱昂纳多先生？莱昂纳多先生？——莱昂纳多先生！

**苏芙比**：喏，像这样～我已经叫了你好几次了。

**苏芙比**：你邀请身为赞助人的我过来，却一晚上都在看鬼故事！虽然苏芙比也想多等一会儿，但马上就要到睡觉的时间了。

**莱昂纳多**：抱歉，我刚才太沉迷了……我在阅读一些有关晚祷会的仪式记录，作者声称他亲历了现场并捡回一条命。

**苏芙比**：晚祷会，是那个混迹大教堂的绘画团体吗？据说是一个非常邪恶的组织！

**莱昂纳多**：是的，非常邪恶。艾吉奥一直在找的遗物就是他们留下的。

**莱昂纳多**：这次找你过来，是为了你父亲刚缴获的一批手抄本——

**苏芙比**：噢……你似乎误会了！多米尼克爷爷只是一位帮助了我的好先生！

**莱昂纳多**：他不是你的父亲？哦，我还以为你是本地贵族的女儿。

**苏芙比**：这里头的故事确实有些弯弯绕绕的～

> 少女皱起眉，试图回忆起当初的情境。

**苏芙比**：当时我正在领主宫附近闲逛，随后便遇到委员会的几位先生从里面走了出来。

**苏芙比**：一个叫多米尼克的老爷爷就在里头，他忽然冲到我面前，说我长得很像他失散多年的独生女！

**莱昂纳多**：嗯……我不想扫了你的兴，苏芙比小姐。但圣十字的人贩子就是这样把小孩拐走做奴隶的。

**苏芙比**：感谢您的关心，莱昂纳多先生。但苏芙比不是小孩——现在也没有变成奴隶！

**苏芙比**：原本我还有些困扰，可那位老爷爷哭得好伤心。他说除了数不清的钱以外，他家还有一个很大的花园，里面种满了最稀有的草药……

**苏芙比**：比如新娘草、女巫指甲和恶臭胶……所以……

**莱昂纳多**：唉，幸运女神总是亲吻那些从不祈祷的人。

**莱昂纳多**：到了检验这位老父亲真心的时刻了。怎么样，他愿意把手抄本借给你吗？

> 少女自豪地点了点头。

**苏芙比**：当当！已经提前检查过一遍了，这本是最全面、绘制最精良的哦～

**苏芙比**：今天刚被缴获，它原本的主人是一位书商。他是这样形容的——

> 少女清了清喉咙。

**苏芙比**：丝绸封皮、蛋彩插画、内页点缀金箔！另外还附赠了但丁诗歌……

**苏芙比**：“奏响吧，我的牧笛，与我同唱迈纳鲁斯之歌！”

**苏芙比**：怎么样，苏芙比的拉丁文是不是有了一些长进？

**莱昂纳多**：很好……完美！你那位多愁善感的养父若是听到了，一定又该哭了。

**苏芙比**：不过，苏芙比有个小小的请求。

> 少女难得扭捏起来。

**莱昂纳多**：呃？难道你是想……

**苏芙比**：没错！请让苏芙比加入你们的冒险！

**苏芙比**：带我一起去大教堂吧！

> 少女眼里满是希冀。

**莱昂纳多**：……

**莱昂纳多**：很抱歉，苏芙比小姐。这不是什么悠闲的骑士冒险。

**莱昂纳多**：我今天刚从圣殿骑士手下捡回一条命，那些人并不会因为你是贵族而手下留情。

**莱昂纳多**：如果你在家里待得无聊了，我可以登门拜访，陪你聊天解闷——而不是像现在。

**苏芙比**：放心吧，我也不会对他们手下留情的。

> 女孩双手叉腰，昂起尖尖的小下巴。

**苏芙比**：哼哼，现在我告诉你……一位淑女应该能够炼制魔药、合作、观察魔精、学习拉丁语、发号施令，并高效地战斗。

**苏芙比**：本小姐会的，可不止那点本事哦～

> 一场实力悬殊的对决，以画家被逼至墙角告终。

**苏芙比**：好耶！看来我调配的尖叫根和洞洞眼粘液效果还不错～

**莱昂纳多**：冷静，苏芙比小姐……！现在我宣布，你正式加入我们的冒险小队！

> 他捂住头，慌慌张张地朝工作室门口跑去——

> “砰！”

**莱昂纳多**：哎哟！谁挡在门口……

**艾吉奥**：看样子你们玩得挺开心的。

**莱昂纳多**：艾吉奥、苹果先生！我就知道你们有办法甩开那些圣殿骑士！

**莱昂纳多**：咦，你还带了个新朋友？

**维尔汀**：晚上好，莱昂纳多先生。我在来的路上听说了许多关于你的故事。

**维尔汀**：你身后的那位是……

> 急促的脚步声响起，裙摆掀起的小小旋风飞速掠过众人。

**苏芙比**：维尔汀！！

> 少女紧紧抱住久别重逢的同伴。

**苏芙比**：呜呜……终于见到你们了！你们不在的日子里，苏芙比每天都要刺绣、祈祷、学习拉丁语！

**苏芙比**：呜，这可比卡森先生的淑女行为规范都严厉多了！

> 熟悉的气息扑面而来。

> 这次似乎不同往日，还捎带了一丝柑橘、羊奶酪，以及托斯卡纳阳光的温暖气息。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：好久不见，苏芙比小姐。
