---
title: "咕咕，啾！"
chapter: "LPdF-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LPdF-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LPdF-06 咕咕，啾！

> 次日午后

**阿尔贝托**：莱昂纳多先生，想不到您真的回来了！

**阿尔贝托**：上帝保佑，杰拉莫兄弟提起这事的时候，我简直不敢相信自己的耳朵……

**莱昂纳多**：是的。唉……我在米兰的日子，并不开心。

**阿尔贝托**：噢！斯福尔扎公爵的事迹我们也略有耳闻，实在是、实在是太可怕了……

**莱昂纳多**：所以我回来了，带着我那因痛苦喷涌而出的艺术灵感。

> 老神父夸张地倒吸了一口气。

**阿尔贝托**：我明白，我都明白……杰拉莫兄弟都告诉我了，您是要来完成那幅《圣母升天》的。

**阿尔贝托**：这幅画已经拖稿四年了，这是主终于显灵了吗……保佑我们……

**阿尔贝托**：为此我们已经提前按照您的要求清空了大教堂，以免打扰到您作画。

**莱昂纳多**：灵感可不等人，让我们立刻开始吧。

**阿尔贝托**：咦，您身边跟着的两位是……

**维尔汀**：日安，神父大人。我是莱昂纳多先生新雇佣的助理。

**苏芙比**：我是……我是来监督莱昂纳多先生作画的！

**莱昂纳多**：向您隆重介绍一下，阿尔贝托神父。这位小姐是我现在的赞助人。

**莱昂纳多**：为了感谢她为我的艺术事业作出的重大贡献，我决定让她来做我的圣母模特。

**阿尔贝托**：圣母模特？！

> 老神父为难地擦了擦额角的汗。

**阿尔贝托**：似乎年纪有些太小了……气质也和圣母略有差异……

**莱昂纳多**：神父大人，请不要再被那些千篇一律的圣母像束缚了自由的思想。

**莱昂纳多**：要知道，人类不仅仅是物质的存在，更是拥有灵魂和智慧的个体。您或许只看到了她的年纪，却未曾看见她眼中的世界。

**莱昂纳多**：圣母的升天象征着从尘世到天堂的升华，这不仅是肉体的转变，更是灵魂的升华！

**莱昂纳多**：而灵魂升华的力量源自何处呢？

**阿尔贝托**：呃……难道……

**苏芙比**：？

**苏芙比**：嗯嗯……怎么都盯着我看？

> 莱昂纳多指向苏芙比，眼神无比坚定。

**莱昂纳多**：源自纯真与活力！是的，年轻并不意味着轻浮。相反，它代表着最初的纯真与无瑕。

**莱昂纳多**：因此，这位少女的气质正是我所需要的。她眼中的清澈与无畏，便是圣母的真正本质！

**苏芙比**：呃，虽然……但还是谢谢您的认可，莱昂纳多先生。

**维尔汀**：……

**阿尔贝托**：您又一次将我说服了，莱昂纳多先生！虽然我的直觉告诉我，这个话题还有很多值得讨论的地方……

**阿尔贝托**：无论如何，我相信您的虔诚与才干。还有什么嘱托，也请一并告诉我们。

**莱昂纳多**：还有个小问题，阿尔贝托神父。

**莱昂纳多**：这次我想在透视方面进行一些新的尝试。听说画家保罗·乌切洛精于此道，我能看看他的作品吗？

**阿尔贝托**：当然！看到那边那幅《圣乔治与龙》了吗，正是乌切洛先生亲笔画的～

**莱昂纳多**：那幅我已经反复欣赏很多遍了，都印在脑子里啦！他还画了别的什么吗？

**阿尔贝托**：嗯……穹顶内还有一幅，但那是未完成的。中途被赞助方，也就是羊毛行会叫停了。

**阿尔贝托**：除了首席画家乌切洛先生以外，参与壁画工程的一共有十几个人，听说一分钱酬金都没拿到，上帝保佑……

**苏芙比**：唉……可怜的人们，他们一定很伤心吧。

**苏芙比**：可为什么要中断绘制呢？

**阿尔贝托**：那是二十年前的事了……或许是不划算吧，因为很少有人会进入穹顶。

**阿尔贝托**：羊毛行会需要优先照顾的，当然是人人都会前来瞻仰的中殿。

**阿尔贝托**：接下来我们就不打扰了。愿上帝保佑您，也保佑两位虔诚的女士。

> 神父在胸前画了个十字，随后便离开了。

**苏芙比**：呼……终于有单独的空间了，准备开启作战行动！

**苏芙比**：咦，维尔汀呢？

**维尔汀**：就在你后面。

**苏芙比**：啊……！你刚刚是跑去做什么了？我们正打算行动呢～

**维尔汀**：我在附近检查了一遍，没有圣殿骑士，教堂里只剩下阿尔贝托一人值守。

**维尔汀**：目前看来，我们应该是安全的。

**莱昂纳多**：真是一位谨慎的女士！

**莱昂纳多**：接下来我得去给艾吉奥和苹果先生送出信号，他们恐怕等很久了……

**苏芙比**：怎么了，维尔汀？你看起来脸色不太好。

**维尔汀**：没什么，只是这股气味……

**苏芙比**：让我闻闻。[嗅嗅]……是乳香！[嗅嗅]……还有没药！

**苏芙比**：还有一些苏芙比也不太了解的成分……应该是当地独有的熏香。

**苏芙比**：听说这边教堂的熏香闻了会叫人头发昏，大家都晕头晕脑的，就能看到漂浮的云、旋转的小天使……

**维尔汀**：原来如此。

**苏芙比**：对不常接触的人来说，可能会觉得臭臭的……哦，对了！

> 苏芙比低下头，从随身携带的小包里掏出一瓶药剂。

**苏芙比**：给你！觉得不舒服的话，可以滴两滴在鼻子里，这样就好啦。

**维尔汀**：……谢谢。

**APPLe**：真是不错的天气啊。

> 金色的苹果沐浴在金色的阳光下，惬意地伸了个懒腰。

**APPLe**：艾吉奥先生，他们还没动静吗？

**艾吉奥**：……没有。

> 过了一会儿，刺客才从另一侧绕了回来。

**艾吉奥**：我在肋拱附近找到了一扇窗户，到时候应该可以从那里进去。

**APPLe**：真不错！接下来我们只需要耐心等待其他队友发来的信号。

**APPLe**：啊，这个角度的阳光真是舒适。温暖、柔和，就像一杯静置十分钟后的康沃尔红茶……哎哟！！

> “啾——！”

**APPLe**：这是哪里来的鸟？竟然不偏不倚地砸在了APPLe某的头上……

**APPLe**：嗯，上面还写了一串字母……itnava？

**艾吉奥**：给我看看。

**艾吉奥**：……

**艾吉奥**：是莱昂纳多常用的镜像体，倒过来就是avanti。

**艾吉奥**：意思是——“过来”。

**APPLe**：噢！真是意料之外的直白。

**艾吉奥**：莱昂纳多众多稀奇古怪的发明之一，目前还无法精确控制飞行线路。

**艾吉奥**：不过比起上一只停不下来的，已经进步不少了。

**APPLe**：如果APPLe某是你的话，就会劝他保管好设计稿，这样才能流传后世……

> 艾吉奥微微笑了。

**艾吉奥**：莱昂纳多是活在今天的人。对他而言，重要的是一个个瞬间。

**艾吉奥**：他抓住它们，燃烧它们，再看着它们化为灰烬，变成永恒的作品。

**艾吉奥**：至于那以后的事？他选择交给后来的人。

**APPLe**：那身为刺客的您呢？也是活在今天的人吗？

> 艾吉奥低下头，望着脚下拖长的阴影。

**艾吉奥**：刺客是影子。我们活在每一个瞬间背后。

**APPLe**：听上去真是一份孤单的工作。请容许APPLe某冒昧问一句，昨天你提到了家中发生的“变故”。

**APPLe**：这和你选择成为刺客有关吗？

**艾吉奥**：……

**艾吉奥**：我的父亲、哥哥和弟弟都被圣殿骑士杀害了。

> 刺客轻声说道，神情隐匿在兜帽投下的阴影中。

**艾吉奥**：那时候我只有17岁。生活发生了翻天覆地的改变，成了你现在看到的样子。

**APPLe**：天哪。我不该提及这个……抱歉……

> 苹果沮丧地蔫了下去，金色的光泽也随之变得暗淡。

**艾吉奥**：这不是你的错。

> 艾吉奥遥望着远方翱翔的鹰，脸上的阴影似乎愈发浓重。

**艾吉奥**：那时候是凌晨三点。

**艾吉奥**：我将亲人们的尸体放在一条小船上，用火把点燃，然后看着那条船顺着亚诺河一点点消失。

**艾吉奥**：他们都是奥迪托雷家的骄傲，死时却无法拥有一个体面的葬礼。

**艾吉奥**：维耶里、弗朗西斯科、阿尔贝蒂……

**艾吉奥**：我将仇敌的名字背得烂熟，再一个接一个取走他们的性命。

> 微不可闻的叹息声被风轻轻吹散。

**艾吉奥**：很久以前的故事了。

**APPLe**：难以想象那是怎样可怕的情景……可你还是从阴影中走了出来，成为了一名优秀的刺客。

> 刺客摇了摇头。

**艾吉奥**：不……阴影从未消失。我只是接受了它们，让它们成为我的一部分。

**艾吉奥**：每一次出刀，每一次刺杀，我都能感受到它们在我背后，指引我走向下一个目标。

**APPLe**：所以复仇并非目的，而是一种手段？

> 刺客抬起头，目光坚毅。

**艾吉奥**：复仇是必须做的事，但它绝不是全部。

> 角落里隐约传来瓦片松动的声音。

**艾吉奥**：有人来了。

> 艾吉奥捂住APPLe，将他带入一旁的烟囱背后。

> 不一会儿，两个圣殿骑士骂骂咧咧地走了过来。

**圣殿骑士Ⅲ**：真见鬼！说是今天接待贵客，我们的人都不能进。

**圣殿骑士Ⅲ**：真是一年不如一年，现在连罗德里戈大人的名头也不管用了。

**圣殿骑士Ⅳ**：呵呵，你以为上头真是为了所谓的遗物？你不觉得那金苹果看着有点眼熟吗……

**圣殿骑士Ⅳ**：呃——

**圣殿骑士Ⅲ**：怎么了？

> 骑士困惑地摸了一下脖颈。

**圣殿骑士Ⅳ**：毒箭……？

> 话音未落，他便一头栽倒下去。

**圣殿骑士Ⅲ**：？！

**圣殿骑士Ⅲ**：刺客……刺客在这里！！

**艾吉奥**：好了，这应该是最后一个。

**艾吉奥**：看来圣殿骑士也并未放松警惕。我们最好马上进去。

**APPLe**：遵命，长官。

**APPLe**：咳咳……这里的灰尘可真不少，您确定是这条路吗，艾吉奥先生？

**艾吉奥**：这是我能找到的唯一的路……咳……

**APPLe**：好消息是，这样厚的蜘蛛网和灰尘，它一定从未被打扰过。

**艾吉奥**：嘘……前面似乎有光。

> 他们拐过一处墙角，见到狭小的石阶。一束天光透过通风口照进室内，驱散了四周的昏暗。

**APPLe**：哦，标准的、不容辩驳的秘密通道！

**艾吉奥**：走吧，朋友。

> 这里已许久没有访客，空气里弥漫着不安的灰尘。

**APPLe**：我发现墙上这些砖石……它们排列的方式似乎有些与众不同？

> 细长的砖石并非水平排列，而是组成了一条斜向的条带，悄然延伸至穹顶深处的阴影中。

**艾吉奥**：佛罗伦萨人叫它“鱼骨”，这也是布鲁内莱斯基发明的。

**艾吉奥**：我不懂建筑。听莱昂纳多说，这是为了让穹顶能承受更大的压力。

**APPLe**：嗯……果然是天才的设计！这样交错的排列可以形成斜向的压力，从而有效分散砖块之间的负荷。

**APPLe**：想来每块砖倾斜的角度应该都经过了精确的计算……

> APPLe不由发出喟叹。

**APPLe**：听说大教堂的穹顶花了十多年才修建完成。

**APPLe**：对所有佛罗伦萨人来说，看着穹顶一点点在城市上空升起，恐怕比看着自家的房子突然翻新还要令人振奋。

**APPLe**：布鲁内莱斯基、达·芬奇、乌切洛……你生长在一个群星闪耀的时代，艾吉奥。

**APPLe**：APPLe某已经开始嫉妒你了。

> 艾吉奥停下脚步，与APPLe一同看向眼前的墙壁。

**艾吉奥**：是啊，没有比这更好的时代了。

> 砖石整齐地沿着阶梯行进，就像一排排士兵。

> 它们来自那个华丽喧嚣的年代，又在岁月的冲刷下学会了沉默。

**艾吉奥**：……

**APPLe**：怎么了？

**艾吉奥**：墙上还画了一些东西。

> 几个笨拙的小人隐匿在角落的阴影中。

**APPLe**：如果我没有看错，那应该是在手抄本里见过的东西。

**艾吉奥**：说明我们走在了正确的道路上。

**APPLe**：瞧，那边还画了一个小人！

> 一个、两个、三个……

> 小人们一路延伸，似在指引方向。

**艾吉奥**：密室恐怕就在附近。只要沿着这个方向……

> 脚步声变得急切。

> 身影掠过一个又一个拐角，终于望见不远处落下的一束天光。

> 只要沿着光，就能找到它——

> 是答案？还是更多的问题？

> 刺客深吸一口气，走进光中。

> 昏黄烛火下，时光在墙上缓缓剥落。

> 褪尽色彩的壁画撞进眼里，仿佛一席凋零的盛宴。

> 就在盛宴的中心，缄默的人物与花鸟们簇拥着一片空白的区域。

**APPLe**：这里……就是他们说的密室？
