---
title: "春"
chapter: "LPdF-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LPdF-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LPdF-11 春

**APPLe**：真令人感动，再也没有那些烦人的天使和云朵了……我从未像现在这样热爱这个世界。

**APPLe**：维尔汀，刚才你之所以配合神父，是算准了艾吉奥先生一定会回来吗？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：并不全是。只是……我不能拿苏芙比小姐和莱昂纳多先生的安危冒险。

**维尔汀**：更何况，我已经大致猜到了所谓“遗物”的来龙去脉……

> 灰褐色的虚影在窗外一晃而过。

**APPLe**：嗯？这似曾相识的声音，难道……

**艾吉奥**：我去看看。

> 又一只可怜而笨拙的小鸟，捎带着造主的加密讯息。

**艾吉奥**：Sicuro……是“安全”的意思。

**艾吉奥**：看来我在小偷公会的朋友已经救出了莱昂纳多和苏芙比小姐。

**维尔汀**：小偷公会？你结交了不少有趣的朋友。

**维尔汀**：我以为刺客都是孤独的。

> 艾吉奥笑着摇了摇头。

**艾吉奥**：恰恰相反。

**艾吉奥**：你可以把“刺客”理解成一种信念。关于自由、关于反抗压迫的信念。

**艾吉奥**：我们不属于任何君主、教会，甚至不属于任何文明。

**艾吉奥**：这样的信念为我们带来了许多同路人，因此我们从不孤单。

**维尔汀**：……就像这些画师一样。

**维尔汀**：我想，他们也一定视彼此为绘画道路上的同路人。

> 一时间，所有人都看向眼前斑驳的壁画，不再言语。

**APPLe**：所以……综合前面的推理分析，故事的雏形应该很清楚了。

> 散落在历史一隅的故事正在被一一拾起。

> 它们本该和那些落叶、尘埃一样，被吹散在岁月的风中。

> 如果被解读是它们注定的命运，那么是了——

> 现在便是那个时刻。

**APPLe**：大约20年前，乌切洛和其他画师参与了这里的壁画工程。

**APPLe**：也许赞助人为他们许诺了什么，想必他们当时十分热情洋溢……

**画师Ⅰ**：在我看来，透视的精髓不仅在于重现真实，还在于空间的叙事性！

**画师Ⅱ**：呵呵，你只看到了皮毛。想要理解透视的精髓，建议你先通读一遍柏拉图。

**画师Ⅱ**：我们画家正在做的，不是复制自然，而是通过创造“理想形态”来让观者看到“理念”本身……

**女画师**：真叫人羡慕啊。

**女画师**：他们知道得可真多，不像我……我一见到那些辅助线就头晕。

**乌切洛**：啧！透视算什么，让我来变个小小的魔法——

**APPLe**：注意：此处乌切洛举起玻璃片，为大家展示了神奇的光学奇迹。

**画师Ⅰ**：乌切洛，你又用那该死的颜料偷偷改了我们的画！

**画师Ⅰ**：现在全乱套了，没有一个地方是按照老爷们的要求来的！

**乌切洛**：嗯哼～！

**画师Ⅱ**：咦……修改后的色彩和线条反倒更有生命力了。我赞成这项改动！

**画师Ⅲ**：我也赞成！反正那些家伙又看不到我们悄悄画了什么……

**女画师**：原来画画也可以这么自由。谢谢你，乌切洛。

**乌切洛**：咦？画画本来就是一件很自由的事呀！

**维尔汀**：他们度过了一段快乐的时光。

**维尔汀**：很可惜，快乐的时光总是短暂的。

**行会官员**：很遗憾，因为预算有限，我们不得不中止对这项壁画工程的赞助。

**APPLe**：不知道是出于什么原因，这些画师工匠们被粗暴地赶出了大教堂。

**APPLe**：他们似乎没有任何反抗与申辩的机会。

**维尔汀**：没有工钱，也没有留下任何书面记录。

**APPLe**：生活继续前行。画师工匠们流落到不同的项目打零工，就像是旧时代的吉普赛人。

**APPLe**：然而，那幅未完的壁画依旧牵动着所有人的心。

**女画师**：那天晚上，我一个人悄悄回来了。让我没想到的是，乌切洛竟然也在这里。

**女画师**：还有其他同伴……他们都陆陆续续来了。

**女画师**：原来，舍不得这里的不止我一个。

**艾吉奥**：此时乌切洛高高举起了玻璃片，说——

**艾吉奥**：……

**艾吉奥**：故事到这里就中断了。接下来……

> 刺客捧起金色的苹果，走到壁画前。
