---
title: "启程的祷声"
chapter: "NS-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-01 启程的祷声

> 家乡的灰尘总使身处其中的人感到愉快和甜蜜，在有人即将再度远行的清晨更是如此。

> 至少，正要启程的人是这样认为的。

**贵族女性**：——报纸？驿马车早就不过来了，说是价码不高，人手不够……都跟那些农民似的，一样贪心，恨不得把别人的舌头都吞进自己肚皮里去。

**贵族女性**：这城里什么都缺，就是不缺烟尘和见风使舵的人。

**贵族女性**：……唉……

**贵族女性**：上次出去转头就是一整年，中间半点消息也没有，这么快又要走。还要去那些地方，去跟摇蚊、虱子和流放犯交朋友。

**贵族女性**：……圣母保佑她不会落得一身病，或者像那个女人一样弄瞎了眼被赶回来。

**贵族女性**：哦，您说陛下的奖章。可铜打的奖章能值多少个卢布？不如来说说前一年她错过的那些舞会吧。许多年轻的近卫军都来了，可她却一个也没见过……

> 这些反对的声音很容易顺势飘进房间里，就像窗外的灰尘一样。

> 只有拉上门，得到一个足够安静平和的环境，被谈论的主角才好继续收拾行李，使整理的思绪不被打断。毕竟每样东西对远行来说都足够重要，不能忘记。

**？？？**：……路线确认……

**？？？**：衣物、地图。车马券、介绍信、玻璃瓶、地质锤……

**？？？**：小刀在身上……纸质的东西要裹起来。

**？？？**：亚麻布，我记得——啊。在这儿。

> 上次旅行前裁切的布料，幅面比记忆中宽大，在仅需承载一人使用的纸张时，更因空旷而显得慷慨了。

> 她很少有这样大手笔的时刻。

**？？？**：新的羊皮纸可以多带一些了。

**？？？**：……

**？？？**：嗯？奇怪，这上面怎么有……

**？？？**：……这么多的字？

> 隐藏在空白纸张中间的文字记录，字迹不一，但排列整齐。似乎被人刻意遗忘，直到现在重新发掘。

> ——幸运的是，她能在边角处找到签名，就像每页的一枚谨慎脚注。

> “记录人”——

> “小叶尼塞”。

**小叶尼塞**：这是……我的听写稿件。

**小叶尼塞**：笔迹看起来像野外速记，页边磨损，已经干燥保存一年以上……

**小叶尼塞**：一年……噢，这是别斯米尔女士曾委托我记录的游记。

**小叶尼塞**：或者说，应该叫“手记”？哈哈……

**小叶尼塞**：无论是什么，我都应该已经整理完成，寄给她了才对。

**小叶尼塞**：我不会忘记这种事。它怎么会还在这里？

**小叶尼塞**：上面的记录也断了几天——

**小叶尼塞**：十月十日，十月十六，十月十七……

**小叶尼塞**：“……十月十七日，天气阴。我们卖掉马车，改租当地农民的船只，以顺利渡过尚未进入结冰期的鄂木河……”

**小叶尼塞**：“这样我们便能找到另一种可能，规避掉从鄂木斯克北门进城的路线。”

**小叶尼塞**：“毕竟在远东的旅行者口中……那里防备森严，如同堡垒；守卫从不放过任何说辞与文书不匹配的细节。”

**小叶尼塞**：“之所以这样大费周章，都是由于出行匆忙，我们临时拼凑起的证明文书—— ”

**？？？**：“——根本经不起那样严格的检验。”

**？？？**：“为了筹集行程经费，我多次召开游说演讲。我还记得最后一次演讲的地方，正位于鄂木河下游的新建公园之中。”

**？？？**：“据我的助手描述，那里生有一片高耸的堆积岩，上面遍布正处于茂盛期的欧洲俄罗斯植被。”

**？？？**：“这便是十七日的记述。那么，第二天后……”

**？？？**：“唔，十月十八日”……这天我缺少印象。小叶尼塞，你还记得吗？

> 女孩忙于检查自己的记录，一小会儿后才终于出声回答。

**小叶尼塞**：十月十八日……我记得。在适当休整和获取补给之后，您与总督进行了面谈。

**小叶尼塞**：他将负责历史研究的文员介绍给您，并派遣测绘员——

**？？？**：噢，我想起来了，都是不重要的事情。那让我们跳过它吧。

**小叶尼塞**：……好的。

**？？？**：“十月十九日，天气较为晴朗。我在公园里正式阐述了我的计划，所用论据中，就包含着部分我所了解的东方‘度朔节’传说。”

**小叶尼塞**：“度朔节”，传说……

**？？？**：“……里面那些与亚洲土地崇拜相关的古代地质学猜想，和对佚散神秘术的考察资料，都成功引发了听众的兴趣。”

**？？？**：“土地崇拜会随‘保护神’的更替有所不同，而类似‘所求必应’的东方神秘术，却在行脚商人的口口相传中长久地存在。”

**？？？**：“在那些绘声绘色的描述里，主角们常怀着用至高信念换取答案的决心，飞跃高山，横跨天堑……”

**？？？**：“……他们一如苦行僧般企望着摄提神的怜悯，亟待自身所求能够灵验。”

****：年轻人快速地记录下这些关键词。从陌生到熟悉，她已经与这些名字相识长久。

**？？？**：“即使那人从此失去踪迹，神明也从未显露真身……但从枯寂中复现丰润的大地上，我们仍能窥见，‘所求必应’这一古老神秘术确实施行起效。”

**？？？**：“毕竟他们的语调就像是地质学家研究河滩低地后，认为其土质与大部分山地有显著不同一样笃定。”

**？？？**：“没错。人们没有亲手触摸过沉积岩，却不能因此便认为它不存在……”

> 年轻人记录的速度已经能与口述者的话语保持相当的同步。但即使如此，到此处她还是迟疑了。

**小叶尼塞**：别斯米尔女士，这个类比……

**别斯米尔**：嗯？有什么问题吗？

**小叶尼塞**：低地沉积岩是可以被验证的，“失落的神秘术”似乎并不是。

**别斯米尔**：所以我才更应该亲自找到它。

**？？？**：请原谅我，女士们……

> 第三人的话音响起，戴眼镜的青年整理着衣服，往两人所在的方向走来。

**？？？**：我们确实应该“找到”些什么，否则如何度过这在躲避中被浪费的数日呢？

**小叶尼塞**：什么？

**？？？**：睁开眼睛看看吧。

> 女孩意识到今天不会再有东西可记了，于是依言将纸笔收好，站了起来，好去完整地看到骤雨狂风肆虐后的草原。

> 与大地呈现同样黑棕色彩的秃鹫于头顶盘旋，平等地凝视底下所有疑似不再动弹的生物。

**小叶尼塞**：……雨停了。

**？？？**：别表现得好像完全没注意到似的，小姐。

**？？？**：我们究竟还要等多久？等到那些秃鹫来啃掉我们的皮肉和骨头？

**小叶尼塞**：你——

**别斯米尔**：克罗利克先生，您的担忧是没有必要的。

**别斯米尔**：秃鹫食腐，如果它们一直在不远处盘旋，应当是为了寻找被风暴卷去后坠落的小动物，而不会来招惹我们。

**克罗利克**：既然没有任何威胁，那我们还在等什么？

> 急促的吐字方式显露出他的紧张。小叶尼塞却不明白那是为什么。

**小叶尼塞**：如果您想赶快继续上路，是可以直接提出来的。

**小叶尼塞**：队伍一直都这样商量着前进，并不是我们在刻意拖延。

**克罗利克**：这就是我想说的。我认为我们应该继续上路了。

**小叶尼塞**：我明白了。像之前一样，我们会给出之后的方向，然后所有人投票表决——

**克罗利克**：哦，不，你没明白。没有表决和讨论的必要。

**小叶尼塞**：嗯？

**克罗利克**：因为我们会往回走，而不是向前。这就是唯一的方向。

> 小叶尼塞沉默地注视克罗利克。她不赞同，却也会礼貌地等待对方说完。

**克罗利克**：这不仅是我的想法，别斯米尔女士。

**克罗利克**：那些东方的传说，度朔节的狂欢？或者“所求必应”的神秘学把戏……

**克罗利克**：没有哪一件能比我们的命重要。

> 道理的确是这样，女孩只能无言转过头去。更远处，一片寂寥无边的无雪冬景，是枯草散落后的温带大地。

> 一行人先前遭遇的那场风暴，几乎席卷了此地所有能够喘息的生命体。

> 而青年人的目的就像眼前这片空旷的草地一样一览无余。

**克罗利克**：——谁能保证不会再遇上一次这样的突发情况？如果下次我们找不到这样能遮蔽风雨的石林呢？

**克罗利克**：找不到，下一次变成外面那些死物的就是我们。

**别斯米尔**：……我知道了。

> 这是离开鄂木斯克向南而去的第三十七天。也是队伍在这片缺乏活水的草原上逗留的第五天。

> 如果一切都按照计划进行，此时，所有人都应该已经坐在补给站的房屋内喝着热茶。

> 前提是，队伍没有遇上突如其来的风暴天气——

> 即使如此，最初召集起队伍的两人，也不会对这样的时刻有所准备。

**别斯米尔**：鉴于我们先前的遭遇，您的诉求是合理的。

**小叶尼塞**：……

> 这种标志半途而废的分歧时刻。
