---
title: "黄沙道"
chapter: "NS-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-06 黄沙道

> 两足在与四足的追逐战中，一开始就落了下风。

> 不必负重的斑纹马在草原上狂奔，巨鸟也在更远的空中逐渐缩小成一个断续变化的点。 早已疲倦的两人很快就因体力不支而被甩在后方。

**小叶尼塞**：……呼……哈……

**小叶尼塞**：别斯米尔……女士……

> 力气比先前在平原上时更快地从周身溜走。

> 两人的行动愈发艰难，脚步也逐渐停滞。

**别斯米尔**：我们是向着河水上游跑吗？

**别斯米尔**：如果是上游，那么他要带猎物回到栖息地……难道、难道上游有森林？！

**小叶尼塞**：对不起，女士，我的脑子——转不动。

**小叶尼塞**：我的眼前……只有重影，什么也……看不清。

**小叶尼塞**：……呼……

> 女孩突然发现，自己再也拉不动年长者。

> 一泄力，突然的停顿只让她陷入迷惑。

**小叶尼塞**：唔……？

**小叶尼塞**：您为什么……呃……为什么停下了？

**小叶尼塞**：呼，呼……

**别斯米尔**：……

**别斯米尔**：马的声音，就在前面。

**别斯米尔**：……还有许多人的声音。

> 不仅是单纯的人声。

> 市集的吵嚷，旋律的铮鸣，马车负重，滚轮碾地，土石上的踢踏声随之而来……

> 无论那上面究竟是什么——

**别斯米尔**：——不。上游不是森林。

**小叶尼塞**：这些墙、这些人……我、我不明白，等等……难道是……

> ——土石组成的坚硬城墙和结构前所未见的高耸门楼，将人影绰绰的热闹城镇囊括其中。

> 大门洞开，行人往来，身着银盔的守卫伫立在城门的入口。

**小叶尼塞**：……呃，这里是……补给站？

**小叶尼塞**：……不，不是……

**小叶尼塞**：我们——我们究竟在哪儿？！

**别斯米尔**：孩子，现在我需要你告诉我，我们大概走到什么地方了。

**别斯米尔**：我听不到沙蓬翻滚，但有一些其他的声响。我在想，我们是不是走到有人聚居的地方了？

> 女孩晃了晃脑袋，没有马上回答别斯米尔的问题。

> 她从未见过，也因此对眼前的一切产生怀疑。

**小叶尼塞**：不是……至少，它看起来不像。它看起来不像任何我们见过的，那些城镇、村庄……

**小叶尼塞**：我，我觉得我出现了幻觉。我看到——荒漠植被和黄色的城墙，还有城墙上木头做的阁楼。

**小叶尼塞**：阁楼的屋顶就像鸟的翅膀，城墙下面的那些人看上去也不一样——

**别斯米尔**：有城墙，也有人，是吗？那么城墙之后，就应该是城镇，这与我听到的人声环境一致，也许并不是你的幻觉。

**小叶尼塞**：不，请听我说，不是那样的。那些黄色的城墙和门，看上去根本不像真的！

**小叶尼塞**：我从来没见过这样的建筑，在土石城墙上建起阁楼，四角就像飞在半空里一样……

**别斯米尔**：听起来，也可能只是另一种文明的建筑方式。

**小叶尼塞**：而且，就算这是城镇，我们也不可能走了那么远。除非——除非这是假的。

**小叶尼塞**：我们不能贸然过去。

**别斯米尔**：但是，甚至早在前头的人声出现之前，我们就已经跟丢了那个巨鸟和尤利恩先生他们，只知道扇动翅膀的声音，最后出现在正南方。

> 女孩紧紧抓住了年长者的衣袖，她发觉事情正在滑向自己完全无法控制的方向。

**别斯米尔**：而你眼前的城墙就在正南方，对吗？

> 别斯米尔安静地以面庞朝向小叶尼塞。即使对方知道那被布料遮住的眼睛看不清任何东西，这个动作也具备了凝视应有的力量。

> 那种安抚、稳定，却同时代表了执着叩问的力量。

**小叶尼塞**：您……您总是这样。您一定不会听我的意见了。

**别斯米尔**：孩子，我们已经在这里了。

**别斯米尔**：并且尤利恩先生他们，极有可能是因为我们的选择，才遭受了这样的灾难。

> 小叶尼塞沉默了。片刻后，她做出了一个决定。

**小叶尼塞**：……城门的确开着，能看到里面的人影。

**小叶尼塞**：可门口有守卫，拿着一些矛一样的冷兵器。最前面的那个人看起来……

**小叶尼塞**：和我们很不一样。

**小叶尼塞**：即使我们想进去，他们也不一定能听懂我们说的话……还记得那些牧民吗？没有来自当地的翻译，通常很难沟通。

**别斯米尔**：……那就希望我们的“通关文书”能派上用场吧。
