---
title: "仙子草地"
chapter: "NS-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-03 仙子草地

> 别斯米尔的确做到了。

> 一方面，当她肯定地指明方向，并给出判断来由和论据的时候，人类同伴其实是容易被说服的。

> 另一方面，一切别的担忧也很快都不再成为问题——

> 两日后

**小叶尼塞**：——！！！

> 年轻的女孩瞪大了眼睛，难以置信地望着不远处几乎凭空出现的活水溪流，好像瞪视就能使它恢复原状一样。

> 她清晰记得，昨天傍晚在身后一俄里处驻扎下来时，四周可没有任何东西能向他们展示这样的“奇迹”。

**尤利恩**：两位女士……

**尤利恩**：这可真是令人印象深刻，不是吗？还好我们先前没有选择返回。

**小叶尼塞**：奇怪，请稍等……我……

**克罗利克**：等什么？

> 他并不打算等待一个回答，便焦躁地奔向溪流。这是于荒原上长途跋涉后必然出现的情境。

**克罗利克**：既然看起来方向没错，那我也没什么可说的了。

> 同行的人类都向涌动的溪流快步走去。

> 一时之间，竟然只有两位神秘学家对眼前的状况保持怀疑。

**别斯米尔**：不对……等等，请先不要！

> 他们当然听不见这无力的呼喊，很快踏入了溪流之中。将脸埋进水里又拔出来时，他们快活得像第一次步入野外的城市之子。

> 在阻止不及的别斯米尔身边，红发女孩警惕地后退了，与这些热情投向活水怀抱的人类相反。

**小叶尼塞**：这、这是……

**小叶尼塞**：女士，昨天我们驻扎的时候，您似乎没有提到这么近的地方存在活水。

**别斯米尔**：是的，因为我根本就没有发现。

**小叶尼塞**：我还以为是您做了什么！

**别斯米尔**：很遗憾，我什么也没做。我的神秘术也做不到这个。我甚至不确定我们是否还走在先前决定的道路上。

> 这显然不是一个好消息，小叶尼塞的沉默显示了这点，别斯米尔也立刻意识到了自己话语的歧义。

**别斯米尔**：我是说，我能听见它现在的声音，那些撞击岩石和浅滩的响动，但也仅此而已。

**小叶尼塞**：您是不是还察觉到了其他的事情？

**别斯米尔**：我并非这方面的专家，但……

**别斯米尔**：这里的草地也很湿润，却是春季经常落雨才会有的那种短暂情况，与土质无关。

**别斯米尔**：早前那种干枯的，像野火过后烧焦草垛一样的冬日气息，已经完全消失了。

**小叶尼塞**：而且这里草地的颜色，也不像我们应经历的温带草原的十二月，而是四月、五月，那样的绿色。

**别斯米尔**：可我们没有走那么远，那么久，所以……

**别斯米尔**：这难道是某种神秘术制造的幻觉？

**小叶尼塞**：如果这是幻觉，或者其他的异常，那他们喝下的那些水就会有问题。

**别斯米尔**：……你说得对，这样不行——

> 理智的接连否认，也不能改变此时同伴已经饮下异常流水的事实。

> 别斯米尔下意识向前跑去，想要在事情进一步恶化之前，及时止损。

**别斯米尔**：先生们，请听我说！那些水——

**小叶尼塞**：女士！他们已经跑得太远了！

> 小叶尼塞拉住她的手，试图防止年长者因慌乱而在奔跑中跌倒。

> 别斯米尔仍要向前，却发现自己挣脱不开。

**别斯米尔**：但这可能是因为我指出的方向有问题，我必须去啊。

**小叶尼塞**：您看，他们已经装完水，上岸开始往回走了。

> 能够继续前进的喜悦被异常很快地冲淡。

> 唯一的安慰是，此时正在朝两人走回来的同伴，看上去并无异常。

**考察队员Ⅰ**：怎么了？你们不去补充水袋吗？

**小叶尼塞**：……不，没事。我们会去的。

**考察队员Ⅰ**：这水很清澈，里面甚至有鳟鱼。只可惜带不走太多。

**小叶尼塞**：……

**别斯米尔**：谢谢您。我们想先确定接下来的方向，再补充水源。

**考察队员Ⅰ**：克罗利克还在水边，看上去渴坏了。你们是因为他才不愿意过去？

**小叶尼塞**：不是。

**考察队员Ⅰ**：那就没关系。我先去补充其他的水袋了。

> 高大的同行者在点头后，与两人错身而过，往先前被放下的辎重走去。

> 等到他完全离开之后，小叶尼塞才再度开口。

**小叶尼塞**：女士，请您等在这里，我会过去查看——

**尤利恩**：——别斯米尔女士。

**别斯米尔**：嗯？尤利恩先生，您——您也去那边喝水了吗？

**尤利恩**：哦，是的。就像彼得洛夫那小子说的那样，水很清澈，甚至有些甜味。

**别斯米尔**：……好的，好的。那么，您叫我，是有什么问题吗？

**尤利恩**：也许夸赞对你来说是不必要的。但现在我们的确找到了活水，你用能力赢回了大家的信任。

**别斯米尔**：又或许只是因为“所求必应”听见了我的渴望。

**尤利恩**：哈哈，也许是吧。

**尤利恩**：总之，现在我们可以重新确定方向，继续向前，去寻找你说的东方神秘术了。

**尤利恩**：而在这之前……我的记忆告诉我，你在游说时提起过你的助手。她的神秘术似乎与水有关，能指引方向？

**别斯米尔**：是的，您的记忆一点儿也没错。

> 得到确认的喜悦笑容出现在中年人的脸上，热忱驱使着他接连发问。

**尤利恩**：啊，那真是太好了！先前，你还说过这是一道保险，当时却没有继续详细说明，这个保险要怎样运作……

**尤利恩**：现在我们能有幸看到了吗？她怎样通过这样的流水获取指引，需不需要请灵上身？

**尤利恩**：是否就像皇宫里的那些法师一样——

**小叶尼塞**：先生，我的神秘术并非精准预言，也不通过“降灵”施行。

**小叶尼塞**：您不能把全部的希望都寄托在自己无法理解的事物之上。

**尤利恩**：我知道，孩子。我只是感兴趣，想亲眼看一看——

**小叶尼塞**：不行，先生。这不是什么观赏品，也不是剧院里的演出。

**尤利恩**：是吗……

> 少女摇头，笃定地再次拒绝了尤利恩的要求。

> 但年长的人类并不在意。他已得到比预想更多的答案，在离开时微笑着再次整理自己的领口，向两人分别致意。

**小叶尼塞**：……他们看上去可没什么问题。

**别斯米尔**：也许只是暂时的，我还是很担心，我得去——

**小叶尼塞**：您的眼睛不方便，过去的作用实在不大。我会去那边查看一下他们每个人的状况。

**别斯米尔**：等等，还有。刚才尤利恩先生提到你的神秘术……或许现在的确正是合适的时机。

**小叶尼塞**：什么？

**别斯米尔**：你过去查看后，可以施展你的神秘术，在占卜方向的同时，也实际验证那水，是不是真的活水。

**小叶尼塞**：如果不是呢？

**别斯米尔**：……

**别斯米尔**：那么，好孩子，你就继续用玻璃瓶中原来的水，占卜出回去的方向。

> 别斯米尔忧虑而无奈的话语，在小叶尼塞耳边阵阵作响。

**小叶尼塞**：……

**小叶尼塞**：好，我来。

**小叶尼塞**：我会占卜方向，验证活水，确定是否异常。

> 女孩迈步，走向似乎凭空出现的潺潺河流。

> 小叶尼塞赤足步入河流中。

> 温带高原上理应冰冷的流水，没过小腿，轻柔拍打着。

> 她闭上眼，仿佛对温度丝毫没有察觉。

**小叶尼塞**：——神圣之水，请您奔涌，奔涌——

**小叶尼塞**：请令您慈爱的轻抚，随奔涌的泡沫漂向远方。

**小叶尼塞**：沿途您可灌溉根系，湿润草地，泼洒灵魂的蜜。

**小叶尼塞**：就像从海浪扑打的礁岸捧起一个潺潺流淌的尽头。

> 光点汇集，逐渐充盈空落的玻璃瓶。

**小叶尼塞**：而我——

**小叶尼塞**：我将走上那个尽头。

**小叶尼塞**：一切都将如我所说那般成为现实。

**小叶尼塞**：……

**小叶尼塞**：东南。

> 空玻璃瓶从松开的手中坠落。

> 女孩神色恍惚，从水中拾起潮湿沉重的脚步，向着东南迈去。

**别斯米尔**：——

**别斯米尔**：——嘿——

**别斯米尔**：——你要去哪儿？

**小叶尼塞**：嗯……

**小叶尼塞**：……嗯？我——

> 她的精神仍有一半处于谵妄的地界。恍惚中听见的声音都碎成数片，难以拼凑。

> 要听清旁人实在有些困难，但她仍然努力着。

**小叶尼塞**：呃……

**别斯米尔**：有结果，对吗？

**小叶尼塞**：我，唔……

**别斯米尔**：孩子，你慢慢说。

**小叶尼塞**：……是的。

**小叶尼塞**：是的。有结果了。

**小叶尼塞**：这条河在诸多道路中，选择了东南。我请它指向的是神秘术气息最浓厚的地方……

**小叶尼塞**：它很可能就是我们所想要寻找的方位。

**小叶尼塞**：……嗯，这的确是活水，它很有生命力。

**别斯米尔**：好吧。也许是我判断失误。

**小叶尼塞**：考虑多种可能性总是没错的，女士。

**小叶尼塞**：请在此等候吧。我去做标记，然后通知其他人。

**别斯米尔**：……好。
