---
title: "远来是客"
chapter: "NS-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-07 远来是客

> 据小叶尼塞描述，样貌奇特的守城者都穿着银色的盔甲，手中握有锐利的冷兵器。

> 乍一听像中世纪的光景。由于已经从鄂木斯克一路过来，别斯米尔以为这样的守备力量比起她们顺利通过的那些严苛关隘，应该是不足看的。

> 但很显然，她们错了。

> 即使双方都奇迹般地仍然能够听懂彼此语义，这里的关卡仍然死守严防。

**小叶尼塞**：……

**城门郎**：请出示过所。

**小叶尼塞**：我们所有的通行文书都已经给你了。

**城门郎**：这不是过所。

**别斯米尔**：先生，文书就在您的手上，请再看看吧。

**城门郎**：我不是先生。

**城门郎**：烦请出示准确过所，上面会写清楚你从哪里来，要到哪里去。

**小叶尼塞**：……如果我知道这个问题的答案，我就不会在这里了。

**城门郎**：没有过所不能进城。

> 问题似乎出在双方旗鼓相当的鸡同鸭讲身上。

> 在毫无用处的嘴仗上“打得有来有回”，无疑浪费着所有人的时间。

**别斯米尔**：唉。我认为这张通行证上都写得很清楚了。

**别斯米尔**：您瞧，协会印发的过关文书，在北边的周边关隘都适用，没有理由在您这里不行。

**城门郎**：它不行。我不知道你用这个经过了哪里的关卡，况且这上面的记录，无论文字还是印章都不合规制。

**城门郎**：我不能放你们进去，这是玩忽职守。

**小叶尼塞**：能不能换个人来跟我们说？你听不懂我们的话。

**城门郎**：我明白你们在说什么。

**别斯米尔**：好吧，如果你的确能听懂，事情实际上是这样的，朋友。

**别斯米尔**：我们的同伴被变成了马一样的动物，又被一个长着翅膀的人带走了。我们怀疑他们进了城，所以才需要进去找到他们。

**别斯米尔**：这很紧急，希望你能理解——

**城门郎**：我今日值守此门已逾三个时辰，从没见过什么长着翅膀的人。

**城门郎**：编故事是无用的。像你们这样想要浑水摸鱼的家伙，我见过太多了。

**城门郎**：规矩就是，没有过所不能进城。

> 身着银盔的守城者无论从哪个角度打量都像是一堵铁墙。

> 小叶尼塞抬头，看到砖石之上木制的屋檐，往天空直直翘起，给地面投下一片阴影。她想起那只“巨鸟”，突然希望自己也生有翅膀。

**小叶尼塞**：……好吧，看来这家伙是听得懂，但听不进去。

**别斯米尔**：小叶尼塞？

> 可惜她没有翅膀，只能尝试一些别的办法。

**小叶尼塞**：我要试试，没有你说的这东西，究竟能不能进去。

**城门郎**：……你们要强行闯关？这是不自量力。

**小叶尼塞**：我只是要试一试，因为我们也没有别的办法了，先生。

**别斯米尔**：等等，小叶尼塞——！

> 玻璃瓶逐个空掉，小叶尼塞身上能用的“武器”已经很快见底。

> 两人对面，一堵干燥的铁墙变成了一堵湿淋淋的铁墙。

**城门郎**：——

**城门郎**：——报——有人正试图强行闯入——

**城门郎**：关城门——！

> 城门墙楼上的卫兵立即响应，极富节奏地奔跑起来。

> 下方，城门内的脚步声蹭动沙地，门上沉重的缆索被规整而迅速地收绞，在手中挽紧，只等一声令下。

**别斯米尔**：他们要关门了！

**别斯米尔**：糟了，我们、我们得进去，否则再也找不到尤利恩先生他们了！我们不能把他们丢在里面——

**别斯米尔**：还有、还有那些“度朔节”与东方神秘术的线索……

**别斯米尔**：先生，我请求您！

> 别斯米尔冲上前去，试图以一己之力拉住正在后退的守卫与缓缓关闭的城门。

> 可她什么也看不见，当然也发现不了不平的沙土道路上隐藏的危险。

> ——一颗石头也足以绊倒她，令她摔下去，甚至一时之间难以再次爬起。

**城门郎**：……不要上前了。

**小叶尼塞**：别斯米尔女士！您怎么样了！

> 她着急地搀扶起别斯米尔，另一只手，紧紧攥着那枚空掉的玻璃瓶。

> 这一路上经历的不可测的事故已数不胜数，足以撰写出一部荒诞的冒险小说，更足以击倒任何一位经验丰富探险家的意志。

> 也许，就这样任由城门关闭，的确是更为妥当与安全的做法。

**小叶尼塞**：女士，我们或许真的该放弃了……我甚至怀疑，这一切是否只是一场可耻的幻觉。

**小叶尼塞**：那些怪异的地貌，那些变成斑纹马的队友，还有眼前这、这些……

**小叶尼塞**：我不能眼睁睁地看着您用自己的安危去冒险……！

> 别斯米尔看不见对方的表情，却能从声音中读出那种犹豫。于是她挣扎着起身。

**别斯米尔**：不，恰恰相反，我的孩子。

**别斯米尔**：这些闻所未闻的风土人情，距离我们所追寻的东西已经非常接近了——那些我们生来便要追寻的新奇而伟大的事物。

**别斯米尔**：而且，你不也有问题，期望着“所求必应”能够给出答案吗？

**别斯米尔**：更不必说还有尤利恩先生他们不明的去向……与这些相比，我们的安全简直不值一提。

**？？？**：说得好。若论安全……

**？？？**：城内应比城外安全许多。我可以向两位保证。

**里正**：至于我……我在这城中最大的金市任里正一职，两位称呼我为里正即可。

**小叶尼塞**：里正……？

**别斯米尔**：听起来是一位体面的先生。

**城门郎**：里正，这两人要强行冲关入城。

**里正**：我已知悉，情况可控，不必关城门了。这两位似是胡商，正在我职责范围之内。

**里正**：况且正值节日，亦或许只是前来参加庆典的人。不必如此严苛。

**城门郎**：……喏。

> 守城者把两只手往身前一抱，做了个小叶尼塞看不懂的手势，就退回一边了。

> 似是厄运散去，小叶尼塞与别斯米尔心中重新燃起了微微的期望。

**里正**：我瞧两位，似乎丢了过所文书？

**别斯米尔**：我们有文书，只是好像不能在这里使用。

**里正**：远道而来，难免错漏。

**里正**：不过，即使两位来此或为经商，或为度朔节，这缺了过所，却仍是麻烦。

**别斯米尔**：度朔节？您是说，现在就是度朔节期间吗？

**里正**：正是？我还以为你们是清楚这一点，才来到沛城。

**别斯米尔**：啊，是的！我们知道，但我们从来没有真正参与过，所以不了解，也不确定。

**别斯米尔**：我们只是听过这个传说。

**里正**：哦？度朔节，难道在你们的部族当中被当作童谣传唱了？

**别斯米尔**：啊，“部族”。不是那样的，我们来自……北方。

**里正**：北人？我还以为，两位都是西边乌孙族的后人。

**里正**：我听闻他们早已失落于折罗漫关外，此前都无人得见……加之你们的服饰也相当奇特，这才贸然猜测了，实在抱歉。

**里正**：况且，您的同伴红发碧眼，貌色白皙，恰好符合史书上的记载……

**别斯米尔**：史书？里正先生，你们的史书上——

**里正**：我说过了，称我为“里正”即可。

**里正**：书中有言：“乌孙于西域诸戎其形最异。今之胡人青眼、赤须，状类猕猴者，本其种也。”

**小叶尼塞**：猴、猴子吗……

**里正**：哈哈……或许书中所言也不可尽信，两位听过便罢。

**里正**：至于先前，我们说到何处了？是否……

**别斯米尔**：度朔节。我们是为度朔节来的。

**里正**：哦，正是！

> 眼前老者貌似兴致盎然，双手一合就拾起了刚才的话题。

**里正**：沛城度朔节的氛围与仪典，曾经最鼎盛时，每年都能吸引许多不远万里赶来的人。

**里正**：想必两位自北而来，路途遥远，亦是如此。辛苦了。

**里正**：不过，我尚有最后一问。你这眼，是双目皆盲？

**别斯米尔**：嗯，您说的没错……请问，这会有什么影响吗？

**里正**：对缺少过所文书的旅人来说，身有疾残或许并非坏事。

**里正**：今日当值的城门郎新才到任，或有冒犯之处，还请两位海涵。

> 他微微鞠躬，略表歉意，将二人向城内引去。

**里正**：这便随我来吧，逗留城外并不安全。

**里正**：最近人口失踪案频发，须得四方走动巡查，才能确保不会有人因被拦在门外而失踪。

**小叶尼塞**：失踪案……

> 更多交谈的话题间，两人跟随里正的指引，身影没入城门之中。
