---
title: "街市狂澜"
chapter: "NS-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-09 街市狂澜

**里正**：如此甚好。有这画像，我们尽可以通缉羽人了。

**小叶尼塞**：……

**里正**：小娘子沉默不语，可是还有其他顾虑？

**小叶尼塞**：您先前，提到职祠有一位已经离开的工作人员……或者说，“执礼”？

**小叶尼塞**：您说那位执礼曾经见到了羽人，和他带来的动物。那也许他今天也会来，如果他带着我们同伴变成的那些斑纹马——

**里正**：……意味着前任执礼目击的羽人，与你们所见，确为同一人。

> 老者很快跟上思路，皱眉思索间，从笔架上再次取下了毛笔。

> 他利落地铺开一张白纸，研墨落笔，从容而迅速。

**里正**：那么，或许两位应去一趟职祠。

**里正**：我修书一封，劳两位带去职祠，交予现在的执礼曲娘。若是真有羽人来过，你们也好接手那些被他带来的动物。

**里正**：假使没来，两位也能将信转交，请新任执礼多多留意。曲娘是个热心的孩子，此刻约莫正在职祠，两位自去寻她便是。

**小叶尼塞**：……好。

> 少许希望的出现，终于暂时锚定了两人初入异域的动荡心情。

> 领了书信，异域的来客才终于真正去到城中。只见彩色的绸缎高悬于指向天空的飞檐间，东方面孔的人们视若无睹地穿行其下。

> 而道路两旁……各户门前或银或铜的炭盆里有着更细微的爆裂声。一团团无光的火，在寒日里捧起热切的温度。

**小叶尼塞**：……

**别斯米尔**：走吧，孩子。

> 两人向着里正所指方向，从石砖铺就的寂寥门前，走向沙石翻飞，人语与噼啪声齐响的热闹街市。

> 摊贩与表演者岿然不动地占去部分空间，流动的行人都被逐渐收拢至干道中央。

> 汇聚到交集路口的行人越多，便越拥挤。这显然滞缓了急于行路者的速度。

**小叶尼塞**：如果这样一直推挤着彼此前进，就太慢了……

**小叶尼塞**：女士，我们能不能从房屋与房屋之间穿过去？当然，如果能问到更快的路径会更好——

**城中居民Ⅰ**：——啊！

> 要在拥挤人群中强求面对面说话的礼貌，就会发生这样的事故。

**别斯米尔**：小心。怎么了？

**小叶尼塞**：抱歉……我们急着赶路——您还好吗？

**城中居民Ⅰ**：无妨，不过略微磕碰罢了。两位是胡人吧？还从没在城中见过你这头发色式的，真是漂亮。

**城中居民Ⅰ**：现下各处都在过节，摩擦是常有的，不过你们这样着急，是要去哪里呢？

**小叶尼塞**：我们是要去职祠。

**城中居民Ⅰ**：原来如此……可现在去职祠的路上游人却是太多了。或许，两位能从别的路过去——

> 衣着艳丽的女子皱起了眉，似乎思考着如何描述，却很快被喧哗声转移了注意力。

> 只见一群黑色奇异生物，拖着长尾自不远处腾空而起。

**城中居民Ⅰ**：——嗯？那是——天哪，烛夜怎么会白日里出现在大街上？！

**小叶尼塞**：烛夜是什么？一种魔精吗？

**烛夜？**：吱……咕叽……吱吱！

> 它们自屋檐跃下，挥动潮湿的小翅膀卖力掀起一阵飞扬尘土，连带着洒落香味莫名的水点。

**别斯米尔**：唔，好香啊。我似乎闻到了一股酒香味儿。

> 街上的游人则连连奔逃，被那四处振翅的动物折腾得不轻。

**城中居民Ⅱ**：这儿哪儿来的烛夜！好大的一股酒味儿！

**城中居民Ⅱ**：谁家的酒坛子翻了招的烛夜！

**？？？**：——诸位！烛夜白日跃市，乃喜兆也，勿要惊慌！

**小叶尼塞**：……它朝我们来了，别斯米尔女士，小心！

> 似乎是因为发觉了自己被轻视的现实，闹剧元凶扑腾的动作看上去愈发有分量。

> 它径直地朝人群中心飞扑而来，扬起了钩爪。

**烛夜**：咕——！！！

**烛夜**：咕咕咕！吱！！

> 烛夜的称霸之路被一群突然闯入的牲畜所终结。

> 或许是这景象看起来太过混乱，以至于几乎所有人都没能反应过来究竟发生了什么。

**？？？**：呃——抱……抱歉！

**？？？**：你们……你们——给我——回来——！

**？？？**：坏东西！

**烛夜**：咕咕——咕——咕！

**别斯米尔**：——怎么了？吵嚷声好像不仅没有减弱，反而越发纷扰了。

**别斯米尔**：我闻到了酒，还有尘土扬起的呛人气。发生什么事了？

**小叶尼塞**：路上突然出现了一种被称为“烛夜”的当地神秘学动物，我不知道——图鉴上没有那样的东西。它似乎身带酒香。

**小叶尼塞**：还有……更远处似乎是冲进来了一群牲畜，但我没能看清。

**小叶尼塞**：抱歉，女士，我们本来不该停在这里的。

> 顾不上眼前的闹剧，两人决定在人越聚越多之前离开。

> 围观鸡飞狗跳的混乱场面从不在她们的计划列表中。

**城中居民Ⅰ**：烛夜就算了，这会儿又是谁家的年节动物跑出来了——

> 除非计划的确赶不上变化。

**城中居民Ⅰ**：等等……

**城中居民Ⅰ**：这不是曲娘吗？！

> ——熟悉的名字在小叶尼塞脑中嗡的一声响起。

**城中居民Ⅰ**：曲娘，你、你不应该在职祠吗——你这是……？

**曲娘**：……呃……我现在……

**曲娘**：没法解释！

**曲娘**：总之——它们——跑了……！

**曲娘**：……而且我要……我要拽不住啦！

**小叶尼塞**：“曲娘”？这不是里正让我们去找的那个人吗？

> 被称为“曲娘”的女孩努力使自己的话听起来轻松，但眼前的景象显然逐渐要脱离她的控制。

> 她额角沁下汗珠，越发地惊慌失措起来。

> 如果这时候放手，这些得到自由以至于癫狂的动物们，将会是市集道路上所有人的灾难。

**小叶尼塞**：女士，我……

> 小叶尼塞下意识想要上前去。她望了望远处还看不见的职祠，又回头看着别斯米尔。

> 年长者能感受到她的视线，轻轻地点头。

**别斯米尔**：去吧，我会在这里等你。

**曲娘**：呃……

> 其中两匹马突然狠狠地往前蹿去，似乎试探着身后人的力气。

**曲娘**：——呀！

**曲娘**：拜托、拜托大家……我这次真的要，拽不住啦！

> 位于人群视线中心的女孩，继续试图牵住那一大群明显超过她力气大小的动物。

> 力气不断流失，让牵制这件事变得越发困难。她只能把麻绳用力在掌心绞紧，一圈，又一圈，紧到虎口都渗出血来。

**城中居民Ⅳ**：……哦，我来帮你！

**城中居民Ⅱ**：呀！我来，我也来帮帮忙！

**城中居民Ⅱ**：不过，这些家伙怎么跑出来的……

> 到此刻终于——在第一个回过神来的居民的呼吁下，人们逐渐开始涌上前去。

**曲娘**：——谢谢、谢谢……大家！

**曲娘**：劳烦……再帮我……牵紧一些……！

**曲娘**：拽住呀——

**曲娘**：我会请你们喝酒的！

> 片刻后，在围观者的帮助下，她终于将扎着彩带奔逃而出的节庆动物们控制住了。

> 绿衣女孩手脚利索地把冷静下来的动物都拴在了彩旗柱子上，又将多出来的末端握在手中，才终于松出一口气。

**曲娘**：天呀，谢谢你们——

**曲娘**：要不然，我可真不知道该怎么办……上任第一天就出这么大的岔子！

> 她气喘吁吁的，如同经过一场浩大的战役——保卫家乡的战役。

**城中居民Ⅰ**：曲娘打哪儿来呀，早些时候在酒坊没瞧见你。

**曲娘**：我？我就在那边，在职祠里。

**城中居民Ⅲ**：曲娘在职祠做什么？

**城中居民Ⅰ**：哎，柳郎，你又忘啦？原先的执礼回乡去了。现在呀，曲娘已是新的执礼了。

**曲娘**：不不，不是的，我只是，呃，代班！我刚才清点节庆动物的数量时，听到了外面的动静……

**城中居民Ⅱ**：哈哈哈，是听到了说书先生的声音吧？今日是他最后一讲，你定是不会错过。

**曲娘**：是啊，我想着，他可能会讲祥瑞的故事，才着急出来。兴许是没有关好围栏的门，唔……

**城中居民Ⅰ**：总是惦记着“祥瑞”、“祥瑞”的，不晓得的，还以为你是要写书呢。

**城中居民Ⅲ**：也看看手掌有无擦伤，若是有恙，一会儿可随我去医馆取药。

**城中居民Ⅱ**：晚些时候还要请大伙喝酒～

**曲娘**：好的呀，那是一定的！真是谢谢你们啦！

> 她熟络地与居民叙话，却又不住地向茶馆的方向张望——似乎想确认之前那位说书先生是否还在原地。

> 当看到远处那摇头晃脑的身影后，她终于露出释然和欢欣的神色。

**小叶尼塞**：……

> 小叶尼塞安静观察，慢慢退后，转身朝别斯米尔走去。刚才人们的对话流进她的耳朵，使她确定了一个事实。

**小叶尼塞**：女士，请跟我来。那位应该就是……里正所说的“执礼”。

**小叶尼塞**：请您留神脚下，现在地面上有些乱糟糟的。我们得继续跟上去看看，或许能与她搭上话。

**说书先生**：——先不论——烛夜如何——

**小叶尼塞**：……？

> 两人一走到茶馆前，没等拾到一个好位置，便发现人潮都追着石台上的声音向前涌去。

> 他们更紧地聚拢在茶店前的空地，以至于身在其中的两人也被裹挟到那人面前。

**说书先生**：且说那帝尧，亦是多见此类异兽——

> 他的声音娓娓道来，的确带着某种奇异的魔力，连并不为此而来的人都自然被吸引。

**说书先生**：其在位日久，及至七年。有使者前来献宝。此使乃结匈国人，样貌精奇，胸脯尖削，自称从玉门关外万万里处来。

**说书先生**：“有鸟生来即通人言，鸣若凤啸，吾人引以为祥瑞，特此献上人主！”

**说书先生**：帝尧诸臣见证，结匈使者所献宝物果真为一巨鸟。其貌壮如山峦，有凤凰之姿，青身红尾，神貌不凡！

**城中居民Ⅱ**：难道真的是凤凰？

**说书先生**：哎，非也，非也。此鸟唤作灭蒙鸟，云是能勘骨相，改命貌，禳异灾！

**说书先生**：于是帝尧甚悦，故另辟山头饲之。今人所见灭蒙，盖度朔山始祖之后也。

> 先前那位绿衣姑娘眼中盈满了艳羡的神色。

**曲娘**：您、您有亲眼见过灭蒙鸟吗？

**说书先生**：莫急莫急。灭蒙鸟生性喜静好洁，古今之人常将门前扫净，盼望祥瑞禽鸟停留聚集。虽时不定，长此以往，或可见之。

**城中居民Ⅲ**：我们朔日需得扫门，原是这么个道理？

**说书先生**：正是。亦有人将金玉珠宝刻成灭蒙模样，装点家宅以求平安。是以诸位仰头望去，今日屋头檐上所刻时夜，其非时夜也，其真灭蒙也，家户所裁门笺亦是。

> 说罢，他举起一张红色的门笺，上面剪刻了某种鸟类的形状。

**说书先生**：此鸟即为——灭蒙鸟。

> 众人露出了失望的神色。

**曲娘**：唔。可这个，看起来像普通的鸡……

**小叶尼塞**：这看起来像松鸡。

**小叶尼塞**：……也像我刚才画的巨鸟？

**别斯米尔**：他说话的方式和语调很有韵律感，像是在唱歌。只可惜没有伴奏，清唱似乎令这些歌词失去了一些味道。

**别斯米尔**：如果他能——

> 别斯米尔话音未落，红色的纸张瞬间在灰衣男子手中自燃，又于触到手指之前尽数化为灰烬，簌簌落到石台之上。

> 一旁侍立的小童则登时踮起脚来，利落地接手，将那些灰烬扫进了下方的炭盆中。

**说书先生**：灭蒙属火，庭燎燃春，此即为喻。而话又说回——

> 小叶尼塞的注意力被转移了。她目睹小童那一切动作，却不明白其中的含义，只是注视，直到噼啪的爆炸声在身后响起。

**别斯米尔**：这是——什么声音——？

> 然而几乎身边所有人都对这动静见怪不怪，以至于此时与两人一同回过头去的，只有先前在闹市中力挽狂澜的曲娘。

> 她回头时，一种突然记起早前遗忘之事的懊恼神色，也逐渐浮现在她脸上。

**曲娘**：庭燎爆竿……糟了。天哪，我差点忘了正事！

**曲娘**：抱歉、抱歉！请让开一下，我得出去——

**城中居民Ⅱ**：这就不继续听啦？时辰还早着呢，急着回去酿酒吗？

**曲娘**：不是酿酒，但也还有事呢……明天，明天一定请你们喝酒！

> 人们低声调笑着，为曲娘让开一条小道来。小叶尼塞也牵住别斯米尔，以防跟过去时，她落在了身后。

> 她们这回很轻易地跟上去了。无人对发色醒目的异乡人投以别样注视，所有人的注意力都集中在这位讲述传奇的“歌唱家”身上。
