---
title: "十万个问答"
chapter: "NS-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-08 十万个问答

> 里正引着两人登上城墙，来到阁楼中的一处内室。

> 小叶尼塞一路都怀揣着下一步就将踏空的不真实感，直到进入房间之内才放下心来。

> 即使与先前城外的景象全然不同，这短暂路途也足以使人印象再度深刻。

**小叶尼塞**：……请问……

**里正**：都先坐下来吧。

**别斯米尔**：好。

**小叶尼塞**：女士，在这边。

**别斯米尔**：我没有摸到座椅，要怎么……

**小叶尼塞**：似乎是跪坐的方式。来，这里有软垫。

**里正**：两位随心坐下即可。

> 两人磕磕绊绊地学着老者的样子，在矮桌边跪坐下来。

**里正**：小娘子面色好些了。方才想问什么？

> 疑问自然有很多。不过最先溜出口的，却是这样一句冷不丁的话。

**小叶尼塞**：我想问，你们的城墙……难道不会塌下来吗？

**里正**：嗯？为什么这么说？

**小叶尼塞**：因为，我看见城墙似乎是黄色的纯土石结构。它们应该经不起雨水冲刷和大风侵蚀……

**小叶尼塞**：更不用说，上面还有用木头架起来的阁楼。

**里正**：哈哈。你独见其外，不知其中木桩已沉沉嵌入大地，土石仅为依凭与外壳。无需担忧，即使墙砖剥落，它也存在久矣，与整座城的年岁相仿。

**小叶尼塞**：与整座城的年岁相仿……那这座城，存在多久了？

**里正**：据我所知，数百年。县志占据了书库的一整片书架，十载为一本，数百年是一个比实际更轻描淡写的概括。

**里正**：城中多有历史遗迹，或许之后可带令慈前去游赏。

**小叶尼塞**：别斯米尔女士不是我的母亲。

**里正**：别女士——？哦，抱歉。我还忘了她的眼疾。

> 话语间，里正下意识朝别斯米尔所在的方向投去饱含歉意的一眼。

> 她看不见，但似有所感，转过头来。

**别斯米尔**：没关系。也许是因为我看上去行动太过自如，人们常常忽略这一点。

**里正**：宽心些，此事亦有好的一面。即使你行动无碍，我们依然会施以援手。

**别斯米尔**：我可以问一下，这是为什么吗？对于我是盲人这件事，你们似乎很在意。

**里正**：双目失明为笃疾，残疾者受官府庇护。北人没有这样的惯例么？

**里正**：啊，这问题若令你感到冒犯——

**别斯米尔**：不，这很好。不如说，相当好……

**别斯米尔**：在北方，我需要付出更多才能得到和寻常人一样的待遇。

**里正**：竟是如此……北边弱肉强食，我有所耳闻。却不成想连疾残者也得不到应有庇护。

**里正**：既然今日，你们已经来到沛城，就放下心来吧。

**里正**：而且，两位的汉话听起来十分流利，这会令你们在城中方便许多。

**小叶尼塞**：……！您指的是，我们现在说的正是“汉话”么？

> 小叶尼塞感到自己的手被别斯米尔轻轻按了一下。

**里正**：自然？小娘子此言，倒是当真有趣。在金市记册中，言语流利的胡人多数都在中原生活已久。

**里正**：而你们看上去，显然并非如此。并且也没有频繁地出入中原，否则——

**里正**：就不会连过所也忘记了。

> 这句不知是否别有深意的玩笑话，令别斯米尔的心头一惊。

**别斯米尔**：我得说，您猜得没错。

**别斯米尔**：我们在家乡时，常年与那些会讲“汉话”的商人打交道。正如您说的那样，他们总是日夜兼程，穿梭于不同的城乡之间。

**别斯米尔**：如果不是有他们分享给我们的经验，像我们这样首次出行的商队，恐怕还会遭遇更大的危机。

**里正**：嗯。胡商见多识广，沛城也一向乐于与他们贸易往来。哦，对了，金市之中有些胡商，若无落脚处，也可去那边寻个旅店……

> 话语间，里正从厚实的书简纸堆中取出了其中一张。

**里正**：那么，还需此物。两位需备齐此类过所文书，以作身份证明。

**里正**：由此才好在城中行走，否则，仍有可能被驱逐出去。

**别斯米尔**：好的，那请问我们要怎么……

**里正**：请两位将现下携有的文书予我一观。

**别斯米尔**：没问题，让我翻翻那东西在哪儿……

**小叶尼塞**：在我这里。一直都在我这里，女士。

**别斯米尔**：噢，可靠的好孩子。

> 她们递去一份牛皮纸信封袋装着的文书。

**里正**：好，我来看看。

**里正**：稍等。

**里正**：……

> “文书”之上，除开一枚图样红章能勉强看出用途以外，剩下的表述性字迹都像鬼画符一般，句句之间首尾相连，仓促而不留一丝空隙。

> 这实在有些令人为难。

**里正**：呃……

**里正**：它们看起来像突厥文。这是突厥文吗？

**小叶尼塞**：什么？不——

> 年长的女性抢在小叶尼塞能够说完之前有了动作。她拍拍女孩的背，示意下面由自己来说。

> 尽管疑惑，女孩还是习惯性地听从了。

**别斯米尔**：是的，可以说它是突厥文。我们北方也使用这种文字。

**小叶尼塞**：……

**别斯米尔**：孩子，这是你家乡的文字，也叫叶尼塞文，不是吗？

> 小叶尼塞怀疑自己是否真的看见对方眨了两下眼睛，毕竟那是被遮住的部分。

> 又或许只是一种感应和提醒，她随即福至心灵地意识到。在目前尚且不明状况的险境中，也许她需要学会迅速接受这些偶尔的谎言。

**小叶尼塞**：……哦，是的。没错。

**别斯米尔**：抱歉，我们应该考虑到这种文字在“中原”不那么常见。

**里正**：我了解了。无妨，只是需得两位自己写出来历了。

**里正**：具体行文，参见此书。

**小叶尼塞**：好的，我来写。

**小叶尼塞**：……

**小叶尼塞**：呃，不好意思，我好像也不认识这上面的字。

**里正**：嗯？

**里正**：哦，是我考虑不周。汉话读写，的确比听说更困难。

**里正**：小童今日不在……

**里正**：既如此，那便你们说，我来写，例如……此处。两位入城，所为何事？

**别斯米尔**：经商。

**里正**：商队几人？

**别斯米尔**：算我们在内，七个人。

**小叶尼塞**：原本有七个人。

**里正**：原本？他们现在何处？

**别斯米尔**：这也是我们想要知道的。

**别斯米尔**：在来到这里的路上，他们变成了马一样的动物，然后被一只巨鸟带走了。

**里正**：被变成了马？这……那两位如何幸免于难？

**小叶尼塞**：我不知道。也许因为别斯米尔女士与我是神秘学家，而他们是人类。

**里正**：何出此言？

**里正**：难道巨鸟只袭击人类？可他又如何分辨呢？

**里正**：毕竟，人类与神秘学家并无太大分别。

**小叶尼塞**：什么？这……

**别斯米尔**：……没有太大区别？

> 这是她们从未设想过的回答。

> 或者说，能这样自然以为的前提，在两人的认知中，从未存在。

> 钻石与泥土如何等同？人类与神秘学家又如何等同？

**里正**：怎么？

**别斯米尔**：不，没事。

**别斯米尔**：先不论……神秘学家与人类的区别。

**别斯米尔**：我认为，问题也有可能出在水上。

**别斯米尔**：穿越草原时，我们发现了一条活水河流。当时其他人由于长途跋涉的疲累，在我们发现异常之前，就喝下了那条河中的水。

**小叶尼塞**：是的，那是一条在草原上自西北方延伸出来的河。流量不大，但很清澈。

**里正**：你们所见的河流，也许是我们的母亲河，沛霖川。

**里正**：但近来她已经濒临枯竭，也不会导致这般变化……那巨鸟长什么模样？

**小叶尼塞**：黑色或棕色的翅膀，红色的尾羽。面目像人。

**别斯米尔**：还有，在我的回忆中，那位巨鸟具有青年男子的嗓音。

**里正**：人面鸟身，那么，便是羽人。他能否奏乐？

**小叶尼塞**：他使用一种能发出声音的长条形乐器，还能用那乐器奏乐来控制动物随它前进。

**里正**：他是否还带着像骨头的短杖？

**小叶尼塞**：有相似的东西，但我不确定。当时他与我们的距离实在是太远了。

**里正**：既如此，我大约知晓这羽人身份了。

**里正**：……

**里正**：若真如我所想，即使他本就并非“祥瑞”，这也实在——唉！

> 他似乎感到万分遗憾。

> 别斯米尔轻轻地调整跪坐的姿势。她敏锐地感知到，新的进展似乎出现了。

**别斯米尔**：听起来，似乎还发生过什么事情。

**里正**：你们所见巨鸟，或为我们城中所传的羽人。他曾被城中少许居民视为“祥瑞”，皆因其大致身形，与传说中的句芒相似。

**别斯米尔**：“祥瑞”是一种类似“保护神”的存在吗？

**里正**：不，并非如此。“祥瑞”多为妖类，但常与人为善，施术解难，福佑天地。

**里正**：在你们来报之前，城中亦有人侧面目击过持有骨杖的羽人。据传他曾将动物牵引至职祠，声称所带动物实则为人所变。

**别斯米尔**：这……这和我们同伴的遭遇，是一样的。

**里正**：假使确为同一人所为，那便足以怀疑他与城内失踪案有关了。

**小叶尼塞**：原来之前说的失踪案……是这件事。

**里正**：可惜，我们那位侧面目击者，甚至无法凭记忆给出一张画像，此后也无人佐证她的说法，自然被当作是胡言乱语了。

**里正**：为此，法曹甚至以为她中了邪，建议她趁节日回乡歇去。

**别斯米尔**：我们还能找到她吗？

> 里正摆了摆手。好不容易找到的线索，显然是断了。

**里正**：她是于职祠工作的执礼，虽非官府要人，可这年节里也不能出现这样的差错。现下是其他人在职祠帮忙。

> 小叶尼塞捏紧了膝上的布料。她总是像个执行命令的士兵般执着，而这次也是一样。

**小叶尼塞**：如果，如果——我还能给出羽人的画像呢？

**小叶尼塞**：虽然他当时飞在半空，看不清细节，只记得廓形和翅膀的颜色。但我学过素描！而且有画地图的经验。

**小叶尼塞**：我能画出来。

**里正**：素描？地图……唔……即使你能画出来，我们也只能暂且发令通缉，捉不得他下狱。一切还需得等到当庭对质才行。

**里正**：不过，既然你能画，便试试吧。

**里正**：此处有毛笔与砚台。请。

> 小叶尼塞靠近桌前，拿起刚才里正记录用过的笔状物。

**小叶尼塞**：这是刚才您用的那种很长的笔，对吗？

**里正**：是。

**小叶尼塞**：这上面的，就是墨水？可我似乎蘸不起来。

**里正**：……墨需得新研后蘸取。罢了，我来替你研磨，你尽管画。

> 老人挽起袖口，利落地研出一些墨汁来，让小叶尼塞能够蘸取。

> 而女孩落笔确实也毫不迟疑——

**小叶尼塞**：咦？这个笔落在纸上，笔迹怎么这么粗……

**小叶尼塞**：而且这个墨水，只有黑色吗？

**里正**：……

**里正**：不，旁的颜色也是有的。

**小叶尼塞**：红色可以吗？

**里正**：……稍等，我去取。

> 缓慢而稳定的脚步声逐渐远离。
