---
title: "葛生"
chapter: "NS-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-13 葛生

> 里正翻阅着往年的年节用度账册，心下踌躇。

> 曲娘会准时过来点卯，而他需要在对方到达之前，做出一个决定。

**里正**：……往年走吉与跃桥，所用年节动物，皆不超过三只。

**里正**：“一牛，一羊，一驴，未有例外。”

**里正**：收成愈差，城内少有可用的青壮成驴，以至于用马代替。可现今——

**里正**：即使庆贺执徐生辰，职祠之内的年节动物也过多了。其中还有为人所变，断不可一视同仁。

**里正**：若要取消跃桥之仪，岁除后便是朔日，须得尽早决断……

> 他在手中账册的空白处，写上“走吉”、“跃桥”几字，又洗墨沾红，轻轻用圈勾住。一个提醒。

> 写下这些，里正思索着，将视线移向一旁的“巨鸟画像”。

**里正**：……

**里正**：巨鸟……羽人……

**里正**：偏生是在这年节关头……烦扰从来都接踵而至。

> 这一声并非常见鸟雀扑扇翅膀，而是真正庞大的野外猛禽旋临的声响。

**里正**：……嗯？

> 一个长着翅膀的影子，覆盖了桌面的画像。

> 里正转头看清来者，面上只剩下愕然与发自内心的疑惑。

**里正**：是你……？！

> 来者正是画像上的巨鸟，或者说羽人。

> 他飞进来的动作，若入无人之境一般流畅自然，就连职祠的护卫也未被惊动。

**？？？**：你便是……掌事之人？

**？？？**：可上次我所见的明明是……另一人……

**？？？**：……唉。

**？？？**：罢了，我有要事相告。若是再不阻止，万事休矣。

> 不待里正反应，一只模样前所未见的马就跟在他身后闯进来了。

> 这马的鬃毛与尾巴都是红色，身上亦有虎皮一样的纹路，颇为罕见。

**斑纹马？**：咴——

> 它踏步上前，使里正能够更清楚地看见自己，动作间似乎有着某种灵性。

> 而羽人——羽人只是并拢翅膀降落。狭窄的方室令他颇有些无处伸展的感觉。

> 里正也因此觉察到对方的一丝局促。

**葛天**：我乃葛天。此行是为告知，那酒坊娘子以术法使人变为鹿蜀形貌，需得尽快阻止，以免贻害更广。

**葛天**：她骨相过轻，形状尚在生长，也因此作为不定，恐为祸患。

**里正**：——你指的，难道是曲娘？

**葛天**：正是。

**里正**：骨相……难道，你是可识骨相的骊山姥？但你的身形，分明不似黎山老母……

**葛天**：……

> 短暂的沉默表示了葛天对话题转变速度预计不足的错愕。

**葛天**：我自然并非骊山姥。

**里正**：那这些言辞从你口中说来，岂不无人相信。你还不若声称自己是骊山姥。

**里正**：而且……“骊山姥”啊，且看看周围吧。

> 虽然疑惑，葛天还是依言环视四周，只看到了一些画了相同鸟类图腾的纸张。部分纸张上面甚至墨迹未干，显然是新落的手笔。

**葛天**：你说的是……这些门笺？

**葛天**：人面，鸟身，红尾。你们画这些——

> 就算辨认出画上的形象，他也并不认为这些图画的“供奉”有任何必要。

**斑纹马？**：咴？

> 马蹄不耐地点了点地，似乎急急催促着两人的对话。只可惜此刻无人在意。

**葛天**：我并非祥瑞，此类筹措或祈祷，毫无必要。

**里正**：……这些并非向祥瑞祈愿的门笺，而是你的通缉令。

> 葛天怔愣一瞬，似乎不能理解里正的话。门笺也好，通缉令也罢，皆是人世间才有的繁杂之物。

> 所以他决定简单地跳过，继续自己此行的目的。

**葛天**：无论如何，现在捉拿曲娘最为要紧。正是她造成了城中的这些失踪案件。

**里正**：呵。

**里正**：我还猜想，你是前来自首或交涉。如今看来，却是我想多了。

**里正**：主动前来攀咬曲娘，你是全然不知，自己才是头号疑犯啊。

> 得知真正被怀疑的对象并非自己指认的曲娘，葛天陷入了更深的疑惑。

> 人世的许多事情都超出了他的理解范围。

**葛天**：这与我何干？

**里正**：我们数次收到人口失踪上报，次次与你现身于城内，携动物来到职祠的时日关联。

**葛天**：不，这是污蔑。当时那位执礼应知晓我的来意。

**里正**：呵，当我们赶往职祠时，你早已只身离去，不见踪影。

**里正**：无人为她作证，她自是被法曹视为胡言乱语，现已回乡去也。

> 听到此处，葛天反而认为事情明了，舒出一口气来。

**葛天**：若非此事突然，我本就不会来到城中，自然没有久留的道理。

**葛天**：况且，咽下神秘术随性施为的苦果，本应是职祠之责。

**里正**：好啊，你伶牙俐齿……

**里正**：昨日正有两位胡商来到沛城，向我们提供了一些线索。

**里正**：而这些线索，都指向你。

**葛天**：……

**葛天**：是，正是那两位胡人。

**里正**：……你认罪了？

**葛天**：这是我此行要告知你的另一件事。

**葛天**：那两人其中之一，现下就在此处。她可以向你解释。

> 葛天侧身，让出身旁的红鬃马驹，示意给里正。

**斑纹马？**：咴咴——

> 被冷落许久的奇异马驹，好像知道自己终于能够派上用场一般，迈开蹄子走上前去。

**里正**：等等，你说它是谁？

> 不等里正反应，葛天便挥动翅膀，将案上茶水掀翻在地。

> 红鬃的马驹闻声再次迈步，转向石砖被打湿的位置。

> 浑浊的茶水很快滑入室内石砖的缝隙之中，马驹的倒影在水渍汇集最多的部分闪现。

**葛天**：稍待，请看这茶水泼过的地方。

**里正**：嗯？

> 里正也看向葛天视线所在的地方。那里仍然是地砖与逐渐消失的马驹倒影。

> 水痕只是更快向室内低洼不平的位置汇集，最后隐没在石砖下方。

> 显然，茶水只是茶水。

**葛天**：……

**里正**：……这是何意？

**里正**：难道因为我没有恭敬待你，邀你坐下，再向你奉茶？

**葛天**：不是……

**葛天**：这不应当。

> 他几乎是喃喃自语着转向身边的红尾马驹，语带疑惑。

**葛天**：为何——为何你未像先前那样，使出神秘术来？

**葛天**：……不。还是说，需得干净的水才行？

**葛天**：可河水不洁，应当没有这样的限制。你之前究竟是怎样做到的？

> 经历了先前的一系列荒诞对峙，即使是见识广博如里正也已完全失去耐心。

**里正**：……

**里正**：来人——

**里正**：将他拿下！

> 葛天被突如其来迅速的脚步声吓得立刻飞了起来。

> 狭窄的方室之中，他翅膀的影子显得异常庞大，连红鬃的马驹也向阴影范围之外退去。

**葛天**：你这是何意！

**里正**：你是疑犯。因此——

**葛天**：我所知，已倾数相告，你们不去捉拿曲娘，反而在这里纠缠于我？

**葛天**：找干净的水来，我再证明给你——

**里正**：不必。束手就擒即可。

**葛天**：……我不会同你们动手，但你们也抓不得我。

**里正**：唉。

**里正**：注意保护那红尾的马，那可能是受害者。

> 葛天振翅飞出，逃到院中。

> 但他并未直接离开，而是不断躲避着攻击，在院中徘徊。即使这冲突已经令他负伤。

**里正**：你的力气总会耗尽的。

**葛天**：何须走到这一步？

**葛天**：仅仅找来清水与我，我就能向你证明曲娘的过错。

**里正**：我又如何知道，你的“证明”，不是你用神秘术伪造的结果呢？

**里正**：说到底，我们了解你指认的“罪魁”曲娘，却对你一无所知。

**葛天**：……

**里正**：甚至于在城内有人失踪前，你都未曾入过沛城。

**里正**：我们又要从何处判断你的话语，真实与否？

> 葛天轻轻摇头，垂下了翅膀。

**里正**：更何况，你说自己并非祥瑞——

**葛天**：……呼。

**葛天**：的确，我并非祥瑞，此前也从未来到城中。

**葛天**：因为我本就不愿下山。

> 他的动作令翅膀上的伤痕被明确地展示。一种代表休战相谈的姿态。

> 里正也因这动作而犹疑，抬手叫停了涌上来的职祠护卫。

**里正**：你却还是做了这样的事。

**葛天**：为何我一定要来到人世当中呢？

**里正**：……你这话是什么意思？

**葛天**：我的那些同族都已下过山了。为了你们，放弃姓名，放弃族人，放弃性命，放弃……

**葛天**：放弃一切，成为一个符号，一个图腾。变得谁也不是。

**里正**：羽人，你究竟在说什么？

**葛天**：我告知过，可以怎样称呼我。“羽人”并非我的名字。

**里正**：……

**葛天**：“眼前羽人或许非我族类，并无以名相称之必需。”

> 不是读心，只是答案很容易便能猜想。

**里正**：——!

**葛天**：……看来尔等确乎忘矣。

**葛天**：忘了过去那些下山的葛天氏，亦曾是建城之人、筑桥之人、抵御洪水之人……只记得一个久不存在，从未回应的摄提神。

**葛天**：所以我不愿……

**葛天**：不愿下山。不愿相助之后，却又这样被猜忌或忘却。

**里正**：——你、你究竟是谁？

**葛天**：现今看来，桥断，乃是必然，一如在我之后再无葛天。

**里正**：“桥断”？你与断桥又有何关联——羽人，你说清楚！

**葛天**：就这样罢。你们尽可以来擒住我了。

> 葛天话语和动作传递出的信息，一时之间，令在场所有人都屏住了呼吸。

> 他放弃了反抗，在以一段语焉不详的指控，勾连出断桥的过往后。

> 每个人都在怀疑：这是否只是缓兵之计？

**曲娘**：——里正！

> 而先前从酒坊出发，向职祠前进的另外两人，此刻正要迎面赶上一场对峙的终结。

> 别斯米尔原本一路紧跟曲娘，却在职祠门前停下了脚步。

**别斯米尔**：……曲娘小姐，先不要过去。

> 她的确看不见。之所以停下来，只是敏锐地察觉到前方紧绷的气氛。

**里正**：不要过来！

**曲娘**：咦？

**葛天**：……

> 几乎所有人的目光都汇集到院中的葛天身上，警惕着他可能还会有的反应。没有人相信他会真的就这样束手就擒。

> 而在无人注意的角落，红尾马驹灵巧地绕过所有人，一路狂奔——

**斑纹马？**：咴——！

> 马驹飞快地窜进人群，又迅速窜出，目的竟是将别斯米尔从曲娘的身后掠走。

**别斯米尔**：……啊！

> 并且它成功了。
