---
title: "见我所见"
chapter: "NS-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-16 见我所见

**小叶尼塞**：——放开我！你带我去哪儿？！

**小叶尼塞**：你——

**？？？**：我现下放开，你摔落便是死路一条。

**？？？**：惜命些吧。你们比自己能想象的还要脆弱许多。

**小叶尼塞**：下面就是一条河，你不用吓唬我。

**？？？**：是。可你不知，这河上甚至无法漂浮河灯。

**？？？**：它在逐渐死去，与你们在来路上所见支流不同。

**小叶尼塞**：所以呢？你抓走我，就是为了告诉我这个？

**小叶尼塞**：好，这条河在死去。而我被一个鸟人抓住，摔下去也会死，什么都做不了。

**？？？**：……

**？？？**：是的。自知之明，在少年人身上是种难能可贵的品质。

**小叶尼塞**：……

**？？？**：不过，我并非鸟人，而是妖。

**？？？**：我名为葛天。

> 小叶尼塞放弃在半空中挣扎，思索着划下一个“等式”。

**小叶尼塞**：你会用神秘术。你是一个神秘学家。

**葛天**：若你说是，那便是。

**葛天**：飞出许多里了，我会在不远处将你放下，此地浅滩之后即是草地。

> 葛天如他所言减缓速度，片刻后将小叶尼塞轻轻放到地上。

> 小叶尼塞并未预料到这种优待。

**小叶尼塞**：……我不明白。你到底想做什么？

**小叶尼塞**：为什么要把人变成马？我觉得，你能做比这严重得多的事情。

**小叶尼塞**：难道你以此为乐吗？

> 葛天停在一旁，一棵弯曲生长，像桥一样架过了浅溪的树藤上，神情似乎思索。

**葛天**：多问多错。

**小叶尼塞**：问题哪来的对错？

**葛天**：……但我会答你一问。关于……我为何要将人，变为马。

**葛天**：答：我未有此举，亦未有此意。

**小叶尼塞**：哈。真有意思，那谁能做到？

**葛天**：酒坊娘子。

**小叶尼塞**：曲娘？

**葛天**：正是。

> 小叶尼塞摇了摇头，显然并不轻信。

**小叶尼塞**：如果这是真的，你却还让别斯米尔女士留在那里——你指望我在亲眼看见你带走被变形的人之后，还能草率相信你口说无凭的指认吗？

**葛天**：你方才见了院中那红尾红鬃的“马”，是也不是？

**小叶尼塞**：……是，我看见了。

**葛天**：那并非是“马”，而是鹿蜀。至少，它的形貌是。

**小叶尼塞**：鹿蜀……我从来没有听过这种东西。听起来像是东方特有的神秘生物。

> 葛天并未对此作出回应，而是继续抛出惊人的话题。

**葛天**：它是鹿蜀，也是曲娘。

**小叶尼塞**：什么？那是曲娘？？

**葛天**：你今夜所见，的确并非真正意义上的鹿蜀。它们不过徒有鹿蜀的半分形貌。

**葛天**：我言下之意，是说曲娘或为鹿蜀，一种妖。也即你方才所说的神秘生物。

**小叶尼塞**：唉，你说的话比这城里其他人还要更难懂。

**小叶尼塞**：难道这是因为你同鹿蜀一样是神秘生物，还是这是某种我不能理解的纯血神秘学家怪癖？

**葛天**：……我与她并不相似。鹿蜀天然地是一种瑞兽，红鬃白首，身披虎纹。

**葛天**：总之，据载，古时鹿蜀会役使名为“存想”的神秘术。曲娘也正是经由此术，才可将其他人变为鹿蜀。

**葛天**：如此解释，能使你明白吗？

**小叶尼塞**：哈。我试着理解吧。

**葛天**：记载中，“存想”之术隐秘而危险。鹿蜀炼血为火，点石成金，皆依靠此术。

**小叶尼塞**：也许……就像是炼金术？

**葛天**：我并不了解你所说的“炼金术”，不过……

**葛天**：曲娘似乎受到了其他术法的限制，她无法像真正的鹿蜀般俯身为妖，身负伟力。与其说她是鹿蜀，更不如说她是天生的半妖。

**葛天**：她的“存想”，需要通过一定媒介才可施展，并不如记载中的鹿蜀那般直截、高效。由此，她相较于真正的鹿蜀，更为难辨。

**小叶尼塞**：曲娘……半妖……“半妖”难道是指拥有不纯神秘血统的神秘学家？

**小叶尼塞**：不过，假设你说的都是真的，但这些信息，你又是怎么知道的？

**葛天**：天赋而已。就像你以水为媒卜出前路，我亦读骨识人。

**小叶尼塞**：……！你怎么知道我——

**小叶尼塞**：等等，你说你能看骨头辨识人？这太离奇了，从生理结构上又能看出什么？

**葛天**：许多。许多见识，许多音声。即使我并不曾亲身历经。

**葛天**：例如你。你骨纹织缠，形似漏网，一方兜首，三面延伸，是自曾经栖居的无水之地离开，迄今为止仍在游荡。

**小叶尼塞**：什么……

> 少女瞪大了眼睛，显然是不可置信。

**葛天**：你此后一生，也将有无数出走与无数归回，譬如……鹘鸠。

**葛天**：直至寻到属于你的水域。

**小叶尼塞**：你究竟在说什么——

**葛天**：我所言有误？应当不会……

**葛天**：抱歉，我已久未读过他人骨相，且诉诸言语了。

**葛天**：或许白口讲来，与所见有些微偏差，但大体上应是没错。

**小叶尼塞**：好，停。

**葛天**：嗯？

**小叶尼塞**：我需要……

**小叶尼塞**：我需要一些时间，来理解你刚才说的……

> 一阵影绰的响动很快就夺走了小叶尼塞的话头。

**葛天**：——当心！

> 圆球一样拖着长尾的生物，自两人身后的林中猛然蹿出。

> 它们尖叫着，目标明确地冲向小叶尼塞。

**烛夜**：咕吱——吱——

**烛夜**：吱吱吱！

**小叶尼塞**：呃！

**小叶尼塞**：——又是这些东西——我曾经在闹市上见过它们！

**烛夜**：吱——吱吱！！

**小叶尼塞**：唉，这群奇形怪状的鸟！

> 紧随其后的，还有一只与其他圆球有着显著不同的神秘生物。

**小叶尼塞**：……怎么还有一只这么亮！别围着我转了，走开！

> 它通体明亮异常，形态颀长，几乎照亮了眼前整片浅溪的水面。

> 葛天注视着被打散的烛夜们奔命逃窜的方向，心下有了一些考量。

**葛天**：你是否……喝过曲娘给你的酒？

**小叶尼塞**：没有，我只喝过她给我的水。为什么这么问？

**葛天**：这些烛夜，或许是闻酒香而来。它们以烛夜花为食，此花可酿酒，其蕊气如酒糟。

**葛天**：因此，酒香也会吸引它们。可若你未曾饮酒……它们又是如何会缠上你？

> 小叶尼塞冥思苦想。

**小叶尼塞**：如果是酒，那或许是因为那群木头小人。我看见它们泡在酒碗里，后来又攻击了我，也许是在我躲避时不小心沾上了它们的气味。

**葛天**：若真如此，仅身上沾上一些，未曾流入脾胃，应当不会有事。

**葛天**：在我来看，那酒水恐怕正是使人变为鹿蜀的媒介。当然，这仅是我的预估，除非你所饮下那水，亦有此作用——

> 似乎言出法随，变故就在他话语落下的时刻发生。

**小叶尼塞**：呃……

**葛天**：怎么，你——

> 小叶尼塞跪了下去，身体逐渐发生变化，一如她的同胞们先前在草原上的境况。

**葛天**：怎会如此——！

> 尽管葛天可以说是对此刻早已有所预料，却仍被这奇异的转变过程惊得振翅飞起。

> 本能令他想要离开。

> 入夜，雨停，河滩湿润而柔软。

> 法曹带队，搜寻着红鬃马驹与胡人娘子的踪迹，终于来到郊外靠近河边的地界。

> 而此地正是前一夜葛天与小叶尼塞曾经停留的地方。

**巡防兵**：……

**法曹**：结果如何？

**巡防兵**：有人来过，足迹似一高挑女子，与一匹马。

**法曹**：不是马，是马驹。脚印还要更浅更小，且看仔细些。

**法曹**：这些脚印消失在何处？

**巡防兵**：前方浅滩，从这里数过去十尺之后就没有痕迹了，无从知晓他们离开的方向。

**法曹**：……不应当。

> 法曹大步过去，仔细观察着脚印最后出现地点的残余痕迹。

**巡防兵**：如果是说脚印消失，急雨接连几场，是有可能冲刷了河滩的。

**法曹**：不。这里不应当还有其他痕迹。

**法曹**：例如此处。树藤的边缘，禽类爪印。

**法曹**：猛禽，相当有力的趾爪大小，和甲尖的锋锐程度。更早的时候曾在此落脚。

**巡防兵**：真的……

**巡防兵**：啊，这附近还有两组脚印！

**巡防兵**：浅而窄，是年轻女子的脚印。

**法曹**：此处，如此低矮，靠近河面的中空树藤，通常不是普通禽类的理想落脚点。

**法曹**：来过的，是更大的东西。

**法曹**：……年轻女子，与如此庞大的猛禽狭路相逢，四周却没有血迹。

**法曹**：也许那失踪胡商的真相，与羽人所说仍有偏差。

**法曹**：我们须得回去一趟职祠。

> 草地上，一只鹿蜀替代了原本站立于此的少女，甚至连葛天也因为受到惊吓而飞上了半空。

**鹿蜀**：咴——！

**葛天**：……来不及了。

**葛天**：如此看来，即使仅饮下那娘子所予茶水也会发生异变，需得报给官府。

**葛天**：你就在此处，不要走动。

**小叶尼塞**：不。不，你不能走！

**葛天**：你——你能在水中说话？

**小叶尼塞**：你知道我的神秘术！但我维持不了太久了，刚才驱散烛夜已经耗费了我太多的力气——

**葛天**：……我须得走了。

**小叶尼塞**：你去哪儿？你要去救别斯米尔女士！

**小叶尼塞**：不，我请求您！我请求您去救她。她看不见，一个人在酒坊，非常危险……

**葛天**：我曾想过的，我的术杖也遗落在了酒坊。但若此时再去，必将打草惊蛇。

**葛天**：我观曲娘其人，本性非恶，除将他人变为鹿蜀以外，再无旁的行迹。你的友人应该暂时安全。

**葛天**：现下更要紧的是，在曲娘能够有所应对之前，揭穿她。

**葛天**：我须得去找能够全权处理此事之人。

**小叶尼塞**：您一定得带上我。

**小叶尼塞**：他们现在认为你是失踪案的凶手，你这样过去简直就是自首。

> 葛天一愣，似乎从未料想过这样的情状。

**葛天**：……原是如此。我实在不应下山的。

**小叶尼塞**：但你已经在了。而且——而且我们因为先前不知道详情的缘故，已经向里正指认了你……

**葛天**：无妨，我自会与他分辩清楚。

**小叶尼塞**：那你也要带我去。我的神秘术，你看，这不就是最好的证明吗？

**小叶尼塞**：证明曲娘才是把人变成斑马，变成“鹿蜀”的元凶。

**葛天**：还需这般复杂吗？

**小叶尼塞**：你已经被怀疑了！如果你真的没做那些事，就还必须用有百倍说服力的证据，证明给他们看。

**小叶尼塞**：所以，你需要带我去。我的神秘术可以为你证明。
