---
title: "如愿"
chapter: "NS-19"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-19 如愿

> 不速之客并不愿出手攻击民众。一场单方面的较量，仅仅躲避的一方会落败，简直再自然不过。

**法曹**：认输吧，然后解除你的神秘术，将失踪者变回来。

> 此时，异乡人也赶到了包围圈之外。她们携带的神秘术使落到耳中的话语，再次悄然改变。

**法曹**：让我们在朔日前了结此事。

**葛天**：可我并不能使人变形，自然也无法……解除它。

**葛天**：能应许你所求者，另有其人。

> 葛天勉力支撑，堪堪停在檐上，依然意有所指地望向曲娘。

> 但曲娘全不在意，只是坦然而愤怒地回望。那一眼用力到几乎是在瞪着了。

**曲娘**：你究竟为什么这么执着于栽赃给我？我从没有见过那些失踪的人……我真的不明白你在说什么！

**曲娘**：难道、难道我以前……曾经和你结过什么仇吗？

**葛天**：无仇无怨。我此行，只为阻止事态更加恶化。

**葛天**：毕竟，今夜我若就此离去，你们亦无可奈何。于我自身，更是毫无损失，左不过换一地栖息。只是那些被变成残缺鹿蜀之人……

**葛天**：就当真回天乏力了。

> 曲娘在他眼前怔住，片刻后才挣扎出一些疑问的词句，声音却微微颤抖了。

**曲娘**：残缺——残缺鹿蜀？你的意思是……我后院里，职祠内的……

**曲娘**：——它们，都是失踪者吗……？

**曲娘**：可是，它们只是鹿蜀。我很清楚，我从遇到它们第一眼，我就知道——它们和我很像，是……

**曲娘**：有残缺的瑞兽。

> 人群哗然。她充耳不闻，只是愣愣地望着葛天。

**曲娘**：它们不可能是人。我也从来没有对它们做过任何——任何能让它们变形的事情！

**曲娘**：我只是很好地照料它们，想知道它们都从哪里来……以及能不能带我……回家。

> 震颤的尾音落下，了解她已经有所动摇的葛天只能叹息。他似乎已经开始看清事情的全貌了。

**葛天**：……

**葛天**：“杻阳之山，有兽焉，其状如马而白首，其文如虎而赤尾，其音如谣，其名曰鹿蜀。”

**葛天**：你院中那些身带斑纹的“马”，即为残缺的鹿蜀。在月色下，火光中，它们哀叫声同歌谣，毛色也一如传说。

**葛天**：你亲手所制的木人，能附酒水以“存想”之力，将人变为鹿蜀，或残缺的鹿蜀。而那些木人——曾在沛霖川支流中浸泡过，是也不是？

**曲娘**：……后院的河……

**曲娘**：不——不可能！它们只是会去那里玩耍，仅仅只是浸泡……不应该，会……

> 在巡防兵组成的包围圈外，别斯米尔透过声音判断着进程。

> 曲娘沉默了。怀疑的种子已经种下，证人也是时候走入舞台。

**斑纹马？**：咴——

> 藏于人群之中的小叶尼塞猛地撞开两旁的士兵。

> 剑戟的锋锐从她属于鹿蜀的皮肉上划过，但她仿佛全然未觉，径直冲向水缸所在的方向。

**法曹**：什——谁放它进来的？

**法曹**：逮住它——

> 缸中漏出的水，在庭院里深浅不一的地面积起块块水洼。虽然不多，但也足够支撑片刻。

**小叶尼塞**：停下！

**里正**：——是你？！

> 里正立即抬头望向葛天，似乎要从他静止的身形上看出刚刚释放神秘术的痕迹，只一无所获。

**法曹**：老虎的斑纹，红色的鬃毛……与羽人的描述一致，可倒影里却是人。

> 人群里发出一阵倒吸凉气的声音。

**城中居民Ⅰ**：天哪，那倒影里的，不是前日街上那位小娘子吗？

> 曲娘望向小叶尼塞的眼神中亦是不解。

**曲娘**：你是——你是鹿蜀。你现在真的已经是鹿蜀了。这才是……鹿蜀。

**曲娘**：……可为什么，你还在这里？

**小叶尼塞**：我不明白你的意思，曲娘小姐。

**曲娘**：你受伤了。而且你不应该在这里的，这不对。

> 她轻轻用手点了一下水泊，仿佛在安抚一个看不见的自己的倒影。

**曲娘**：我以为，你已经能认出自己的同伴，早就和他们一起离开了。

**小叶尼塞**：噢，天哪。

**小叶尼塞**：——我、我明白了。

> 就连小叶尼塞在水中的倒影，也因这恍然大悟而波动了。

**小叶尼塞**：曲娘，你以为让我变成鹿蜀，就能从那些动物里认出我的同伴了，是吗？那晚你说过，你想帮我，你会帮我。原来是这样……

**小叶尼塞**：可那并不是在向你求助，只是某种感慨，或者倾述，总之——我当时并不想从你身上得到什么。

**小叶尼塞**：那个晚上……我能感受到你是发自内心地待我。你很恳切，那不会是作假的。

**小叶尼塞**：这就足够了，我能理解的。

**曲娘**：可是——可是我不理解啊！

**曲娘**：……道士说过，能够造福一方的，保护一方之民的，才是祥瑞。如果你有能力，却不这样做，那就是错的。

**曲娘**：我一直做得都不好。我不像那样威风，也全没有画册上祥瑞的形貌……我甚至无法变成一只真正的鹿蜀！这怎么可能就足够了呢？

> 她猛地摇头后退两步，直到退无可退地撞上纹丝不动的巡防兵。

**里正**：……曲娘，我认为你需要将来龙去脉说清。

> 而一直伫立于不远处的里正，语气正逐渐冷凝。

**里正**：你是否真的将人变为鹿蜀，有过这样的行径？

> 曲娘转过头去，却只发觉所有人的视线都是刀刃调转，朝着自己刺来。

**里正**：回答我们！

**曲娘**：我——我发誓，我是在帮你们……

**曲娘**：为了让所有人得到他们想要的。就像执礼想要回乡，我就请她喝酒，送她回去了那样。

**法曹**：曲娘，你可明白你所说的话，都是什么意思吗？

**曲娘**：每一句话我都清楚！

> 她的反应早已胜过任何直接的承认。

> 每一句。每一句都是陈述，每一句也都像是疑问。

**里正**：……曲娘，你到底做了什么？

**葛天**：你该早些问出这句话来。

**里正**：你对执礼做了什么？？

**曲娘**：我……

> 面对从来信任自己的里正，表现出这样前所未有的愤怒，曲娘的反应是抓紧自己的手臂。

> 她想要再次后退，令自己远离那种激烈的情感，却没有地方能让她离开。

> 她只能回答。

**曲娘**：她……她先前来到酒坊，同我抱怨，说自己的话不被你们理解，在考虑是不是应该接受意见，回乡休息。

**曲娘**：可她口中的家乡，离沛城好像很远，她又那样难过和疲惫，不知道该怎么选择。

**里正**：所以你——所以你就——

**曲娘**：我必须回应她的心愿，不是吗……

**曲娘**：道士说过，鹿蜀可以轻松日行千里。若是快些，再快些，日行万里也不在话下。

**曲娘**：如果我能帮助她，当然就要这样做啊！

**里正**：你——

> 曲娘垂下眼睛，试图为这剖白寻找更合适的词句，可不解与难过毕竟能轻易哽住咽喉。

**曲娘**：就像——就像现在。若是沛霖川干涸，你们无处可去……

**曲娘**：如果都能变成鹿蜀，就不会这样了。鹿蜀想去哪里都可以。去北方，去南方，无论哪里。

**曲娘**：就算我没办法让沛霖川的水重新涨起，也能换个方法，完成你们的愿望。我想，自由自在的远走是个不错的选择，可结果……

**曲娘**：……结果，这是不好的吗？

> 一时间，几乎所有人都不知道怎样应对这样的剖白。每一句似乎都错得离谱，但每一句话被说出时的语气又那样恳切。

> 无论怎样的剖白都只昭告着，失踪案的罪魁祸首竟然真是曲娘。

**里正**：……曲娘，你……

> 所有熟识曲娘的人都理应无法料到此刻。在合该属于团圆与欢乐的岁除夜，发觉曲娘竟真的以小兽般的稚气闯下大祸。

**曲娘**：如果不这样做，那我又应该……怎么办呢。

> 这事实在早春的夜里这样令人胆寒，也这样令人心碎。

> 许久不作声的小叶尼塞向前迈了一步。

**小叶尼塞**：曲娘，还记得昨晚你和我说过的话吗？

**小叶尼塞**：酒有那样多的名字，却都还是酒。

**小叶尼塞**：即使你换了一件颜色不一样的衣服，你也仍然是曲娘。

**小叶尼塞**：无论你把我变成马，变成驴，还是变成鹿蜀……我都只是小叶尼塞而已。

**小叶尼塞**：你并不需要……强求自己变成人们想象中的祥瑞，我认为那只是一个缥缈的符号。

**小叶尼塞**：我能看到的，是竭尽所能地为所有人排忧解难的曲娘。尽管它的结果不如人意，但你的初衷，和我来到这里了解到的祥瑞，已经没有差别。

**小叶尼塞**：所以现在……你只需要把大家变回来就好。

**葛天**：的确如此。穷途孑立，亦可回返。在尚可挽回时，挽回即可。

> 见一旁失语已久的里正也点头，曲娘脸上惴惴的神色才逐渐焕发希望。

**曲娘**：好……我会努力的——我会尽我的全力……！

> 曲娘回身吹了一声哨。紧接着，木头的踢踏声就接续哨声末尾，逐渐在院落四周响起。它们围了过来，沉默不语地在曲娘身旁蹦跳。

**曲娘**：好了，你们现在可以说话了，没关系——

**木头小人**：困住你，他们。

**木头小人**：我们会救你。

**曲娘**：什——

**里正**：……人造物件，却会言语……

**里正**：曲娘，你竟是为它们所操纵。

**木头小人群**：救你，救你——！

**曲娘**：不是，不是的！不用救我！你们误会了！

**曲娘**：里正，我没有被操纵，它们、它只是木头！虽然也是我的朋友——不，这不是我想说的，但——

**曲娘**：它说话一直都断断续续的，不是完整的意思！

> 长者的耐心早已濒临耗尽，背负的责任迫使他沉下心来等待这场闹剧的结尾。

**里正**：……我便，最后信你一次。询问它们将人复原的方法吧，我且等着。

**里正**：若是不能……

> 曲娘知道，此刻已经没有“不能”这个选项。

> 她转头看向包围着整个院落的巡防兵，与面有惧色的邻里，最后晃晃脑袋，好将多余的情绪都清出脑海，专注于一件事。

**曲娘**：你们……都听见了吧？现在，我想知道怎样让他们都变回去。可以告诉我方法吗？

**曲娘**：如果也需要你们跳进酒里，那我现在去找酒来——

**木头小人**：方法，没有。酒，起效。收回，无效。

**木头小人**：白毛道士和花黄，你忘了。

**曲娘**：道士？我没有忘！而且，你……

**曲娘**：对，你在捉弄我，报复我，因为今天早上我讲话的态度不好，是吗？可现在不是耍脾气的时候了，我真的很需要——

**木头小人**：没有。

**曲娘**：不可能没有，不会的！我不可能……不可能连解术都做不到……

> 苍白的言语到了最后，声音渐渐弱了下去。一种意识到无路可走的标志。

**法曹**：看来……曲娘，你随我回职祠。我们再看如何解决这件事。

> 他示意巡防兵上前，要将曲娘带走。曲娘此刻却不再配合，反而再次后退了一步。

**曲娘**：对不起，对不起。但是，我要……我能解决这件事。这是我闯下的大祸，我必须要……

> 她做出了一个术法手势，试图最后再尝试一次。

**曲娘**：我——呃——会好好想一想，之前是怎么做的——

**曲娘**：我能做到的。不需要它们，我也能做到……

**木头小人**：不，不。很疼。会疼。刀剜在骨头上。

**曲娘**：……呃啊！

> 她的额头上散出一道幽暗的光，像月色，也像夜半时分，鹿蜀身上泛起的银纹。

**木头小人群**：救你——我们救你！

**木头小人群**：——救你！

> 更多木头人狂乱跳动的声音响起。它们自院中各处角落里涌现，以意想不到的力道撞开巡防兵与居民组成的包围圈，向着曲娘直直奔去。

> 小小的，低矮的木头造物，终于在因突然爆发的痛苦而委顿下去的曲娘面前，开始以扭曲的方式迅速成长。

> ——自人形，变为了奇异而巨大的兽类。此前种种，几如谶语。

> 曲娘瘫坐在木头人被众人合力击碎的残骸中，痛苦已从她脸上褪去，仅余颓然。

> 她捧着木头的碎片，无助得好像又是闹市上那个柔弱而慌张的女孩儿了。

**曲娘**：……看来，它们说的是真的。我做不到。

**曲娘**：我只是想回去，让一切都变回去。就连这样也不可以吗？

**葛天**：有施术，就应当有解术。可如今的情况，却是连我也看不明晰了。

**葛天**：你这痛苦，亦不似作伪，那究竟是……

**别斯米尔**：……

> 破碎的水缸旁，小叶尼塞望向别斯米尔。女人似有所感，从呆滞的巡防兵手下轻轻挣脱出来。

> 这静止的院落就像一场沉默的戏剧，别斯米尔是在台上随意行走的唯一一人。

> 她什么也看不见，或许也因此才更加坦然。

**别斯米尔**：是“做不到”，而不是不能做，不愿做。对不对？

**别斯米尔**：有所限制的神秘术，仅能释放，不可收回。

**别斯米尔**：就像在萨满仪式中已经说出口的诅咒与誓言。

**葛天**：……我观此女，头骨上确有后天刻印的纹路，图样乃是某种镇符，不可溯源。关于她“存想”能力之限，此前我亦有所猜测。

**葛天**：或许，这也是为何方才她看上去那样痛苦。能够改变骨纹的永久封印，即使短暂挣脱也并非易事。

**曲娘**：头骨……？

> 曲娘抬手，摸了摸自己的额头。

> 上面的花黄理应被潦草的动作擦去一块，变成一道彩色的印记，或者别的什么，可它却没有。

**曲娘**：我不知道你们在说什么……

> 摸索无果，曲娘疲惫地收回手，放弃了深究与挣扎。

**曲娘**：我做不到。我能将他们变成鹿蜀，但却不能将他们变回人。

**曲娘**：或许，我根本就不能成为祥瑞，没有那样的本领。

> 故事至此，走进了无解的死胡同。

**别斯米尔**：……好吧。那么，还有一个被忽略的问题。

**别斯米尔**：在场的人，有多少已经喝了曲娘的酒——

**别斯米尔**：——在节日氛围的鼓动之下？
