---
title: "空心眼"
chapter: "NS-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-15 空心眼

> 红鬃的“斑纹马”驮着别斯米尔冲进急雨。

> 它一路狂奔，似乎恐惧于身后可能的追捕，也为了防止背上的人在减速中跳下去。

**别斯米尔**：停——停下——！

**别斯米尔**：——你能听见吗？

> 马只是继续向前奔跑。它甚至轻松地越过几处凹陷的浅滩，继续往前。

> 人的语言无用，别斯米尔试图按照驯马的方式让它减速。

**别斯米尔**：呼……呼……

> 深呼吸之后，她松开一开始就紧紧抓住的，作为着力点的鬃毛，改为一只手扶在颈脖之前，另一只手则在奔跑的节奏中一下一下抚摸它两旁的皮毛。

**别斯米尔**：放松……放松……

**别斯米尔**：好孩子……

**别斯米尔**：呼——呼——

> 深呼吸之后，她抓住这机会从马背上翻身，摔了下来。

> 别斯米尔“如愿”跌在浅滩里。

**别斯米尔**：呃！

**斑纹马？**：咴——！

**别斯米尔**：嘶呃……

**斑纹马？**：咴！咴！

> 马停在了不远处，而且正在掉头回来。

> 顾不上新伤旧伤叠加，别斯米尔从水泊中爬起来，手却陷入了浅滩柔软的泥土里。

> 不像沼泽那般黏着，也同样让她一时无法站立。

**斑纹马？**：别斯米尔女士！

**别斯米尔**：……什么……

**别斯米尔**：是你吗？小叶尼塞？

**别斯米尔**：你在哪儿？

> 熟悉的声音近在咫尺，别斯米尔却无论如何也摸索不到准确的方向。

> 她努力将自己从泥地中撑起，又再次跌下去。

**小叶尼塞**：对不起，您摔伤了吗？

**小叶尼塞**：是我太着急了，我们不能被追上……

**别斯米尔**：还好。还好——你是怎么——

**小叶尼塞**：我现在是在水里和您说话，您快回到我的背上来。

**别斯米尔**：……你也变成了斑纹马？！

**别斯米尔**：难道说，这是你的神秘术……

**小叶尼塞**：女士，这不是斑纹马，这是鹿蜀！虽然都是神秘动物，但不一样——哦，是的，这是我的神秘术。

**小叶尼塞**：我能通过水中显影传声，经过图拉的沼泽时，您曾经见过的，记得吗？

**别斯米尔**：那“鹿蜀”呢？鹿蜀是什么？是“葛天”把你带走了，变成这样——

> 被带走前听到的陌生名词突兀地出现在脑海中，别斯米尔很快将它与现状关联起来。

**小叶尼塞**：雨太大了，我听不见后面的声音，也听不清您——

**小叶尼塞**：您快上来吧！我不确定他们离这儿还有多远。

**别斯米尔**：……

**别斯米尔**：我还没有听见成年人的脚步声。孩子，你得过来些，拉我一把。

> 小叶尼塞于是跨得更近过去，把别斯米尔从下陷的浅滩中拱出来。

**别斯米尔**：谢谢。所以究竟发生了什么……？我们遇到的情况似乎越来越复杂了。

**小叶尼塞**：我们弄错了。葛天并没有对我下手，与此相反，恰恰是他救了我。

**别斯米尔**：那是谁？是谁能把你变成这样？

**小叶尼塞**：……昨晚您没有喝水，对吗？在您上楼之后，我与曲娘在楼下闲谈，还喝了不少她赠予的水。

**小叶尼塞**：这就是差别。葛天说曲娘的神秘术就在酒或者水这类液体之中。

**别斯米尔**：天哪，孩子……

**小叶尼塞**：在那之后，我也来到楼上。您大概是累极了，睡得很安稳，可我却一点也睡不着，只好再次下楼。

**小叶尼塞**：就在下楼的途中，我听见了歌声。

**小叶尼塞**：那是一首……我从没听过的歌。歌词我也无法理解，只记得旋律轻柔，还有些奇特——

**小叶尼塞**：直到我发现这首歌是一群木头人在唱。那是一群很小的，会融化在酒水中的木头人。

> 小叶尼塞把那段惊吓的旅程从头脑中掘起，又努力用平静的语气讲述。

**小叶尼塞**：而且，院子里的马，好像也在随木头人哼唱旋律。它有红色的鬃毛和尾巴，就像我现在的样子。

**小叶尼塞**：现在我知道，原来那就是鹿蜀。它的斑纹，会在月光下泛着银光。

**别斯米尔**：可是，昨晚你们在楼下时，你没有看到那只鹿蜀长什么样吗？

**小叶尼塞**：说实话，我没有仔细看。上楼之前，我和曲娘甚至聊得……聊得很好。当时一切都很让人安心，我不明白……

**别斯米尔**：那为什么——为什么尤利恩先生他们变成的动物，和你不一样？你只说过他们有斑纹不是吗？

**小叶尼塞**：的确不一样。关于这个，我有一些猜想，但现在还没办法确证。

**别斯米尔**：什么样的猜想？

> 倒影中的小叶尼塞也沉默了，片刻后才回答了别斯米尔。

**小叶尼塞**：曲娘后院打水的地方，正靠近城内母河的支流。或许我们遇上的，是它的下游，活水又分割了滞留其中的神秘术。

**小叶尼塞**：通常情况下，活水就像自足的聚落，会自发排斥外来者的痕迹，就连我也被拒斥过许多次。

**小叶尼塞**：尤利恩先生他们的情况，或许只是神秘术施展不完全而导致的意外。

**别斯米尔**：那职祠中那些其他的斑纹马，难道也是——

**小叶尼塞**：……也许曲娘根本就没有意识到，她所释放的神秘术，以残余的形态流入了河中。

**小叶尼塞**：而我饮用的，则是她亲手所制的……

> 两人都陷入了难堪的沉默。

**别斯米尔**：唉……那么葛天又是怎样出现的呢？

**小叶尼塞**：就在昨晚，在他打退突然开始围攻我的木头小人之后。

> 重新拾起的回忆话题，被急雨骤停打断，小叶尼塞抬起头去确认落雨的情况。

> 雨真的停了。这也意味着她们需要去往其他地方，以免被找到。

**小叶尼塞**：雨停了。

**小叶尼塞**：女士，我们得换个安全的地方。

**别斯米尔**：不，孩子，我不明白葛天为什么唯独把你带走。如果当时我也在那里呢？

**小叶尼塞**：我只知道，他当时就是为了来带走我们两个，他是来救我们的。

**小叶尼塞**：而且现在葛天已经负伤了。在职祠时，他一直没有出手还击，我怀疑有什么原因让他不能伤害那些人。

**小叶尼塞**：如果这是真的，那我们得去救他。

**别斯米尔**：……孩子。

**别斯米尔**：你突然这样相信他，是不是因为他还做了些什么？

**别斯米尔**：按照现在的情况，在我看来，他们全都不对劲。葛天是，里正和曲娘也是。

**小叶尼塞**：女士，请相信我。我曾经也这样觉得，他或许只是装作救人，实则把我们耍得团团转。

**小叶尼塞**：但他不是那样的。他为了使我相信，还使用了一种神秘术，就像是……读我的骨头。

**别斯米尔**：……！

**小叶尼塞**：您能想象吗？他靠从我骨头上获取的信息，说出了我自己都不确定的事。
