---
title: "往日鎏金"
chapter: "NS-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-14 往日鎏金

**曲娘**：什么……刚才跑出去的是什么？

**曲娘**：那东西还带走了和我一起来的那位娘子，这——

> 曲娘话音落下，众人都齐齐望向院子中央的葛天。多数目光都饱含质疑、猜忌和恐惧。

> 伴随城外异客的身影远去，那骨杖所带来的神秘术似乎也逐渐消散。

**里正**：现在我们又失去了一名证人。难道这也在你的计划之中？

**葛天**：我的术杖，昨日便已遗落在她的酒坊。你一问便知。

**里正**：曲娘？是这样吗？

**曲娘**：在院子里是发现了一根骨头，但那东西现在正在被掳走的胡人娘子身上。

**里正**：……

**里正**：先把他捆起来。你还有什么要说的？

**葛天**：该说的，我都已说了。若再不制止，便是真的祥瑞来了也无力回天。

**里正**：你究竟为何执着于指认曲娘为凶手？

**曲娘**：什么？你——我——我是凶手？

**曲娘**：我是什么凶手？

**里正**：曲娘，无妨。我们都知道，你与失踪案无关……

**曲娘**：而且他还说什么——什么真祥瑞也没办法……我看他才是假的！

> 曲娘气愤地冲向葛天，三步并作两步来到他跟前，临了却又丢失了言语的能力。

**曲娘**：你——

**葛天**：……

**里正**：曲娘，不必激动。现下只能暂且将他关押在职祠，我自去告知法曹。

**里正**：现在要紧的，是派人去追回马和那位胡人娘子……

**里正**：需得找到他的术杖，才可溯源。

> 人群依着里正的指挥快速行动起来，逐渐离开了中庭。

> 院中只剩下一些零星的护卫，与位于中央，静默的三人。

> 葛天原本也应被带走，却由于里正并未直接发话，没有人敢上前。即使已经束手就擒，他巨大的翅膀与趾爪看上去仍然有着相当的威慑力。

**里正**：……把他也带下去吧。其它人都散了。

**里正**：曲娘，你随我来。我有事与你商议。

**曲娘**：羽人，你到底想做什么？

**里正**：曲娘？

**曲娘**：你明明看上去就像祥瑞，为什么要说这样的话？

**曲娘**：而且，就算你不是祥瑞，你难道——难道不怕……不怕真的祥瑞降责于你吗？

> 对于里正的话语，少女看上去恍若未闻。她问句中的疑惑透过近乎呢喃的语气传递出来。

> 而葛天连头也没抬。一动不动，仿佛一尊兀然的塑像。

**葛天**：……

**里正**：曲娘。须知他早前未与我们有所接触，的确并非此地祥瑞，城中也已失庇护久矣。

> 曲娘蓦地转过头来，似乎并不理解里正这一论断的逻辑。

**曲娘**：可是——可是大家都以为，山上的羽人就是祥瑞！单单是他的样貌，就能让旁的人觉得他是祥瑞。

**曲娘**：执礼离开前跟我说过，羽人长得像“句芒”，就像画册里走出来的一样，好像这能解释一切。

**曲娘**：句芒可是画在书上的祥瑞啊！

**里正**：曲娘……

**曲娘**：但他当然不是祥瑞了，不像句芒，或者灭蒙鸟……他连，呃，“绝迹易，无行地难”的道理都不明白。

**里正**：……

**里正**：“绝迹易，无行地难。”唉，道理确是如此。只要做错了事，必然会留下痕迹。

**里正**：即使他试图嫁祸于你，我们在尚未找到术杖和证人之前，也不能轻易假定他为凶手。

**里正**：我们还没有找到足够确证的“痕迹”，曲娘。

> 曲娘蓦然，在葛天的身前蹲下来。她执着于去看着对方的眼睛说话，似乎这样就能从中判断话语与感情的真伪。

**曲娘**：羽人……什么叫作“真的祥瑞”？你知道它在哪里？

**曲娘**：你又为什么要带走别人的同伴，却来这里指认我？

> 但葛天似乎已经打定主意沉默。他低着头，好像突然对观察伤口上的血珠有了兴趣。——一种消极的抵抗。

**葛天**：……

****：一滴血渗入羽毛的时间已足够女孩整理措辞，继续提问。

**曲娘**：你……这样的形貌……嗯，是天道赋予的，就不应该因为自身的好恶得失而偏离了这形貌应有的本性。

**曲娘**：你明明可以变得像说书先生说的、像画册上画的那样好，那样受人们喜爱……就像大家所期望的那样。

**曲娘**：但你……你把胡人小娘子，和她的同伴带走的时候，都没有考虑过人们的心情。那不是他们想要分离的时刻。

**曲娘**：你令人伤心了，这不是祥瑞该做的事。

**里正**：……好了，曲娘。就到这里吧。

**里正**：你们先把他带下去。

**曲娘**：我……

> 曲娘眼瞧着葛天被带走的方向。

**曲娘**：他也什么都没有告诉我。大家都是一样的。

**里正**：虽然，我知晓你一直以来都对“祥瑞”十分着迷，但羽人今日来到职祠，言语中已经透露了他实则并非祥瑞的事实。

**里正**：甚至，我以为他的态度，更像是说他自身并非祥瑞，也从未想过要成为祥瑞。

**曲娘**：我不明白……他怎么能不想呢？

**里正**：并非人人都对祥瑞的传说如此趋之若鹜。

**里正**：沛城的确曾在祥瑞的庇护下有过不错的时光。但此去经年，那段旧日只能在神话典籍中查阅。甚至我也不敢论断，真正的祥瑞是否还存在。

**里正**：但是曲娘，你应该知道。现在，我们也已不需要祥瑞了。

**曲娘**：……我们不需要吗？

**里正**：现在没有祥瑞，甚至也没有了行之有效的问卜。但你看，我们失去了与渊庙的沟通，城中依然秩序井然……

**里正**：度朔节也依然热闹非凡，可见祥瑞并不是一城立足之必需。

**曲娘**：是这样吗……

> 曲娘捏住了随身携带的小包。包上绣着搭配奇特的艳诗，她不懂那些字的意思，此刻却正如自己被搅乱的心情。

**里正**：不过，今日看来，原来你是识字的？

**曲娘**：嗯？你知道我不会写字的，里正。

**里正**：“绝迹易，无行地难”——

**曲娘**：哦！不，不是的。我只是听道士说过太多次，所以记住了。

**里正**：哪位道士？是城中的道人吗？

> 曲娘摇摇头，否认了里正的猜想。

**曲娘**：是我来到城里之前，曾经与一个道士同行过一段时日。他会重复一些话，我总是听不明白，但心里牢牢地记着。

**里正**：听起来，你曾有一位贤师。毕竟你入城以后，一向与人为善，走上了一条与葛天不同的道路。

**曲娘**：啊，原来他叫葛天。

**里正**：是啊，葛天……但你刚才还是同他说得太多了。

**里正**：他并不是你一直在寻找，心中所向往的祥瑞。

**里正**：真正的祥瑞不会毫无理由做出这样冒犯的事，他或许只是一个……久居山上的大妖。

> 她低着头，似乎很难接受这样的变故。

**曲娘**：可他究竟为什么要指认我呢？我……我不明白。是我做错了什么吗？

**里正**：可以想见，因为你是执礼。

> 曲娘茫然地望向里正，脸上写满了疑惑和探寻。

> 提出观点的老者则摸着胡子笑起来，仿佛对女孩的反应感到无奈。

**里正**：前任执礼已因他之故，回乡去了。他见此法奏效，或是想要故伎重施。

**里正**：况且，今日他闯入职祠时，见我似乎相当惊讶。由此不难推断一二。

**曲娘**：……唔……

> 她的眼神越发困惑，这样的心机处事，于她而言似乎太过复杂。

**曲娘**：啊，对了！还有那被掳走的胡人娘子，她——

**里正**：放下心吧，已派人出去搜寻了。我们现在也该去商定一下明早走吉与跃桥的事项。

**曲娘**：噢，跃桥。是的，还有这件事……要是断桥能够修复就好了，就不用年节动物，也不用跳桥了。

**曲娘**：刚才我问葛天，可是他什么都不回答的时候，我就在想……

**曲娘**：如果我能直接问执徐呢？去渊庙。

**曲娘**：如果是真正的问卜，那我想了解的事情，也一定会有答案吧。

**里正**：……是啊。

> 两人向室内走去，交谈的话音伴随脚步声，逐渐消失在庭院中。

> 齐整的官府室内，两道身影交换着连日来的信息，以商定下一步行动。

**里正**：……事情就是这样，葛天现下暂时收押在职祠地牢，曲娘也还在那边。

**里正**：两个时辰前，我与执礼曲娘商议后，决定保留走吉与跃桥的仪式。

**里正**：只是那些生有异色的动物，确实不便再用，规模相较以往执徐值年，有所缩减。

**里正**：此为人员名录与各类筹措明细，我令人摹写了几份，已经送到各坊去了。

> 里正从案上抄起一叠纸页递出去。

**？？？**：您辛苦。

**里正**：应当的。还有葛天一事，按照法规，需得度朔节后再升堂会审。

**？？？**：我还有一问。证据追回来了没有？

**里正**：……尚未追回。掠走胡人娘子的红尾马驹，大抵还是受了葛天的控制，等我们的人追到郊外，已经在雨中消失得无影无踪。

**？？？**：辰时郊外急雨，行路困难，可以理解。只能等此次雨停后再行搜索了。

**？？？**：不过，一马驹携一盲眼女子，应当走不出太远。待到雨停，我会亲自带队前去。

**里正**：劳烦法曹。

> 背对门厅的威武身影，习惯性压下腰间的短剑，调整了别剑姿势，才又一挥手表示不必在意。

**法曹**：分内事罢了。执礼呢？

**里正**：嗯？法曹是问曲娘，还是先前的那位？

**法曹**：回乡的那位。

**里正**：大概需得等到度朔节后，才有消息。我尚未收到她的回信。

**法曹**：好。曲娘毕竟年轻，在回乡那位执礼传来消息之前，还需得您多多看着职祠些。

**里正**：她足够良善，也正因此我才会向职祠贸然举荐。若曲娘行事出了差池，自然也是我的责任。

**法曹**：话虽如此，年节事项繁多，难免有所疏漏，也不必太过苛责。

**里正**：正是。若你寻回了证据和那两位胡商，也劳烦派人知会一声。

> 法曹一边将文书折叠一边利落起身，预备告辞，却被里正抬手拦下。

**里正**：稍待，还有一事，是今夜岁除宴。法曹若是愿意，可携亲眷来曲娘的酒坊度过。

**法曹**：酒坊？那可是金市街坊都去？

**里正**：是啊。她宴请乡邻，理由也不难猜。

**里正**：岁除守夜。翻过年去，便是度朔节的第一天。

**里正**：往年酒坊也是设宴的。

**法曹**：朔日，新年……

**里正**：是啊，新的一年，又是执徐生辰……

**里正**：希望供奉着执徐的渊庙，亦能传来好消息。

> 话音落下，仅余一阵沉默。两人望向窗外，断桥与渊庙的飞檐，在雨中蒙雾里忽隐忽现。
