---
title: "异乡人关怀"
chapter: "NS-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-10 异乡人关怀

> 不远处，能大致瞧见曲娘在先前拴动物的桩子前停了下来，仿佛对它们私语着什么。

**曲娘**：嗯，你们能听懂我说的话吗……？

**曲娘**：可不可以告诉我，你们是从哪里来的？

**小叶尼塞**：请问……

> 小叶尼塞等待了片刻才走上前去，试着拍了拍她的肩膀。

> 而后少女回过头来，展露一副年轻而热切的面庞。

**曲娘**：咦？怎么啦？娘子面生，我们从前见过吗？

**小叶尼塞**：……应该没有。我们才到城里。

**曲娘**：真的吗？天哪，欢迎你们来沛城玩！

> 小叶尼塞没忍住，用余光看了眼这女孩手里拽住的一把麻绳，和麻绳尽头的许多动物。

> 被称作“曲娘”的女孩眨眼，又眨眼，似乎终于发现了对方正在看着什么。

> 红晕很快像两朵火烧云一样浮上她的脸颊。

**曲娘**：……啊，你们……你们刚才也在街上吗？

**曲娘**：真不好意思……一来就让你们看见这种混乱的情况。我保证，这只是一场意外！

**别斯米尔**：可以想象的意外。您的反应很及时，避免了一场灾难的发生。

**曲娘**：没有没有，都是我应该做的。而且大家也帮了很多忙。

**曲娘**：你们找我是有什么事情吗？如果有什么能帮上忙的，请尽管告诉我。

> 看来是一位相当好说话的姑娘。

**小叶尼塞**：是这样的。我先前听见他们叫你“曲娘”，你是曲娘，在职祠工作，是吗？

**曲娘**：嗯，是的！

**小叶尼塞**：我们从里正那里过来，之前恰好听见了你们在街上的对话……

**小叶尼塞**：请问羽人今日来过职祠了吗？

**曲娘**：羽人？你说城外那位“祥瑞”？唔，我听说他以前好像来过，今天就不知道了。

**小叶尼塞**：……那职祠有没有今天才新送到的动物？

**曲娘**：这，我也不清楚……今天我到职祠点卯的时候，围栏里就已经有很多年节动物了。

**曲娘**：真奇怪啊，为什么越来越多了呢……

> 曲娘嘟囔着转过身去，以食指将先前闹事的那些罪魁祸首指给两人瞧。

> 小叶尼塞顺眼望去，的确没看出来什么不同。这里几乎是一个常见牲畜的博览会，各种牛羊马都争相露出个脸来。

**曲娘**：你看，它们都长得差不多，我不知道哪些是今天送到的。清点的时候也很麻烦，经常忘记自己刚才数到哪里了。

**曲娘**：如果我识字就好了。能写下来，就不会算错。

**小叶尼塞**：……我们的同伴就变成了这种有斑纹的马。

**小叶尼塞**：是这样的，我们原本是一支商队，走到城外的时候，同伴被变成了马，还被一只巨鸟带走了。

**小叶尼塞**：里正告诉我们，那只巨鸟很可能就是他们正在追寻的羽人，而他曾经在职祠附近出没过。

**小叶尼塞**：所以，我们想来职祠寻求帮助。

**曲娘**：它们……它们应该不是马。

> 曲娘似乎有些欲言又止。

**曲娘**：但是——怎么可能呢？你们的意思好像是说，羽人能把人变成……变成马？

**曲娘**：我不明白。难道因为他是“祥瑞”，就会有这样的能力吗？

> 再次听到“祥瑞”这个词，别斯米尔燃起了兴趣。

**别斯米尔**：我们刚刚也在说书先生那儿听到了关于“祥瑞”的故事，“祥瑞”听起来确实很像具有地域特征的保护神。

**曲娘**：什么神？我只知道摄提神。

**别斯米尔**：噢。是的，摄提神。这应该才是你们供奉的东西。

**别斯米尔**：我猜“祥瑞”应该更类似一种本地的信仰，传奇的神秘学家之类的。这里神秘术的使用听起来相当常见，或许神秘学家也一样。

**别斯米尔**：不过，既然说到这里，您能告诉我，摄提神究竟是什么吗？

**曲娘**：我只知道摄提神有十二……还是十三位，的样子？但那些名字，很多我都不认识。

**曲娘**：哦，我知道今年是摄提神执徐的生辰年！我们会请很多的年节动物去断桥供奉祂。

**曲娘**：走吉和跃桥是最有趣的。我们会带着年节动物去到悬崖上的断桥前，一起数着步数摆动身子，像跳舞一样，最后再尝试跳过去——

**小叶尼塞**：跳过悬崖上的断桥？这听起来不仅危险，而且还相当的……耳熟。

> 别斯米尔知道小叶尼塞在暗示什么。传闻中“所求必应”的规则不约而同浮现在她们的脑海里，但没有一个人真的问出声来。

> 而曲娘的解释也及时打断了她们的联想。

**曲娘**：不不不，跳不过去的！还没听说有谁能跳过去呢，连最厉害的山羊都跳不过去，更别说人了。

**曲娘**：我们还会提前用神秘术进行保护，防止真的有人或者动物掉下去。

**曲娘**：山谷很深。掉下去，就再也回不来了。

**别斯米尔**：真有意思。那些提前的神秘术设置，都是由什么人负责的？

**曲娘**：嗯，就是职祠负责的。职祠是负责管理沛城神秘术事务的地方哦。

**曲娘**：不过，我并不负责那些……我只是新来的，在上任执礼回乡后，暂时兼任这个工作而已。

**曲娘**：他们跟我说，我只需要这几天把职祠照看好就可以了！

> 她似乎对能帮上忙感到很高兴。

**小叶尼塞**：所以简单来说，您是看门的。

> 预料不到的结论令曲娘惊讶地涨红了脸。

**曲娘**：我——我不是——我不站在门口呀。我也有其他事要做的。

**曲娘**：比如，嗯，我还要安抚那些被爆竿声音吓到的人，有一种被神秘术加强过的爆竿，声音很大的！比刚才茶馆外面的动静，都还要大很多……

**别斯米尔**：请您原谅，她并不是对您有恶意，只是我们来自北方，说话都会直率一些。

**曲娘**：没关系，没关系。我能感觉到，她只是有点着急。

**曲娘**：但现在着急也没用呀。就像，呃，野猪上树？也不是说会就会的……

**小叶尼塞**：……

**曲娘**：或者，你们能从这些马里面，认出来哪些是你们的同伴吗？

**曲娘**：我看看，这里有一、二、三……三只“斑纹马”。来，你们也瞧瞧。

**小叶尼塞**：……我认不出来，当时太匆忙了，我不记得样貌的差别。而且，即使这几只都是，也还差了两只。

**曲娘**：你们的同伴比三个还多？

**曲娘**：三加二——

> 曲娘掰着指头就要仔细算来。

**别斯米尔**：……这样吧，我们先等等里正那边的消息。

**别斯米尔**：对了，小叶尼塞，里正不是给了我们一封书信么？

**小叶尼塞**：噢，是的，我差点忘记了……来，曲娘小姐，请你看看这个。也许里面有关于羽人的线索。

> 她掏出那张信函。

> 曲娘接过后，毫不防备地当面打开，但小叶尼塞只看见几枚图画留在上面。

**曲娘**：唔……

**曲娘**：加高围栏……早些放班……回酒坊……？

**曲娘**：什么跟什么呀。

**曲娘**：这些都跟羽人有什么关系？

**小叶尼塞**：嗯？

**别斯米尔**：……

> 曲娘对着满是图画的信件自言自语，皱眉又舒展，半晌才把它乱七八糟地叠好，夹到腰绳上。

**曲娘**：别担心，这几天我会帮你们多多留意新来的马的！

**曲娘**：一旦有什么好消息，里正一定会转告你们。

**别斯米尔**：谢谢您的好意。不过，我们今日才入城，还没有找到住的地方。要怎么才能让里正知道我们在哪里呢？

**曲娘**：啊，这样啊……

> 她很快便想到了答案。

**曲娘**：对，你们可以住在我的酒坊里！刚才忘了和你们介绍了，我正在经营一家酒坊。

**曲娘**：而且……生意还挺不错的。

> 曲娘笑了起来，似乎想到这个，便能令她感到安心。

**曲娘**：酒坊就在离职祠两坊距离的金市中，里正会知道的。

**曲娘**：我还可以顺路把这些家伙都送回职祠。你们也去看一看其他的年节动物吧！

**小叶尼塞**：我赞成。

**别斯米尔**：这太好了，也不必在外面摸索到天黑了。

**曲娘**：是呀。不过等晚些入夜了，街市上会更好看。度朔节有金灯和庭燎，照得天上和地上都亮堂堂。

**曲娘**：在晚上，感觉什么都是特别亮的。
