---
title: "除夜宴"
chapter: "NS-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-18 除夜宴

> 入夜的酒坊院中，天色仍是有雨将落未落的低沉，雾气缭绕在所有人头顶。

> 但欢庆的酒宴氛围似乎并未受到影响，湿润的水雾轻易被喧嚷人气冲散。

**曲娘**：……

**城中居民Ⅰ**：呀，曲娘。今年知道要在门口迎了。

**曲娘**：因为里正说过……啊！欢迎，欢迎，你们都来啦。

**城中居民Ⅰ**：怎么了？瞧着魂不守舍的。

**城中居民Ⅰ**：给，这是烛夜花苗。想着若是你，定不要别家酿的酒。

**城中居民Ⅰ**：这儿呢，还有我自己绣的结彩——两匹不多，对鹿纹，好不好也寻个地方挂起来，不比去岁你送的纸马差。

**曲娘**：呀，当然！这……这太贵重了，我马上去挂起来——

**曲娘**：谢谢你们！

**城中居民Ⅰ**：哪里的话。你这就知道站在门口迎客了，我还想着偷偷地来，喝光酒再同你打招呼呢。

> 本应在各自家中守岁的邻里，在曲娘的盛情邀请下，都会聚在这摆上了庭燎金彩与珍馐美酒的一方院落中。

> 几乎各处都坐满了人，像戈壁上的石砾一样散落。抛开身份，抛开年纪，毫不拘礼。

**曲娘**：一个，两个，三个，四个……

**里正**：曲娘。

**曲娘**：七个，八个，九个……啊，啊？

**里正**：大家都入座了。

**曲娘**：也许还有人没到……我还没数清楚呢。

**里正**：那么，也许是法曹未到。他的妻儿早已落座，只是尚未得见他本人。

**曲娘**：这么晚了，他还在巡逻吗？是不是还在寻找胡人娘子她们？

**里正**：应当是。我们就这样让其他人等着，不大妥当。

**曲娘**：这样……那，那我们先开始吧。我会给他留酒的。

**里正**：好，诸位——

**里正**：主人家有祝酒辞要唱，烦请听过。

**曲娘**：感谢您。

> 曲娘在人群中站起来，以期能让大家都瞧见自己。

> 尽管头脑中仍是一片空白，有些心里话却在底下殷殷的眼神鼓舞之中，自然流露。

**曲娘**：咳……咳！大家都知道，我不识字，也说不出来什么子丑寅卯。

**城中居民Ⅴ**：随便说点吧！

**城中居民Ⅳ**：死相，别打断人家！

**曲娘**：哦，嗯？好，哈哈，我刚才说到哪里了……

**里正**：祝酒辞。

**曲娘**：嗯，对。祝酒辞！我哪会自己写呀，所以只好从职祠的书上看了一句，我觉得很好听，是叫——

**曲娘**：“劝君金屈卮，满酌不须辞。”

**曲娘**：希望我没有念错，“劝君金屈卮，满酌不须辞”……是说劝大家喝酒，有更多的酒喝，不许推辞！

**城中居民Ⅲ**：真是这个意思吗？

**曲娘**：——哎，不管啦！总之……

> 不待在座各人有所反应，她仰头，将自己碗中的东西一饮而尽。

> 酒碗微倾，表示已经空掉。曲娘的目光从每个人脸上一一滑过，最后快活地笑了起来。

**曲娘**：满酌不辞，再卷白波，会饮千岁！

> 很快，“千岁”应和声连连响起，节节拔高，似乎连屋檐上的结彩都被震动。

**人群**：千岁！！

**曲娘**：打从我入城起，乡邻们待我就很好，很亲切。除夜设宴是我能为大家做的为数不多的好事情。

**曲娘**：愿大家畅饮美酒，除夜平安，朔日……心想事成。

**曲娘**：呃，里正，您要不要再说些什么？

**里正**：我这老人家，今日只需说一句“除夜平安”，就够了。

**城中居民Ⅴ**：除夜平安——

**城中居民Ⅱ**：除夜平安！

**城中居民Ⅲ**：除夜平安。

> 里正坐在人群中，就像一位普通的老者一样。

> 人群在他发言后的片刻便再次松散下来，碰杯拈筷的声音此起彼伏。

**城中居民Ⅳ**：曲娘，这说得不是挺好吗，看来把人家写给你的情诗粘在墙上，朝夕相对还是有些耳濡目染的用处——

**城中居民Ⅰ**：瞧你说的，我们金市早就不兴贴诗在墙上啦！

**城中居民Ⅰ**：不如说，现今都学曲娘把诗铰成帕子做包，但凡带着出门，人人都羡慕好奇呢！

**曲娘**：其实，他们写的东西，我还是看不懂……但字都是很好看的。

**城中居民Ⅴ**：那今天这几句，说得这么流利，谁教你的呀？

**曲娘**：噢，哈哈，是前任执礼教的！就是回乡去的那位执礼，她教给我的。

**城中居民Ⅲ**：说到这儿，她还回来吗？

**曲娘**：我不知道呀……不过她这会儿，应该也已经在家乡吃上除夜饭了吧。

**城中居民Ⅰ**：曲娘得了她的信？这若是不回来了，你真做执礼，那酒坊要怎么办？

**城中居民Ⅰ**：这酒坊主人隔些日子就换来换去，要不是你来了，完全是个烂摊子。

**里正**：曲娘为人正直，识大体，有仁善之心。这样的心性，无论做酒坊主人，还是做执礼，都应付得来。

**城中居民Ⅰ**：评价这样高，不是偏心，就是确有其事。

**里正**：自然是确有其事。几个时辰前，她在职祠的一番话，仍使我记忆犹新。

**里正**：学无止境，大抵如此。

**曲娘**：没有，没有你说的那样好，里正。

**城中居民Ⅰ**：什么话？

**里正**：什么“绝迹易，无行地难”，“道与之貌，天与之形，无以好恶内伤其身”……手到拈来的引用。

> 人群发出了一阵子大惊小怪的呼声。

**城中居民Ⅴ**：真有这事？

**里正**：自然。曲娘即使不识字，也一直在摸索着修习，对典籍名句，亦有自己的理解。

**里正**：当时若有旁的书生在，也一定会为她的话语所撼动，挑不出错处来。只可惜，当时她面对的是妖，而非人。

**城中居民Ⅰ**：在职祠，面对妖……莫非，曲娘与那羽人对峙了？

**里正**：她以为那羽人是祥瑞，所以问了些问题。

**城中居民Ⅴ**：你竟然还问他话！你就不怕他将你也变成有斑纹的怪马吗？

**曲娘**：呃，我当时，想不了那么多……我第一次见到形貌那么像画上祥瑞的妖，所以就——

**法曹**：曲娘——

**法曹**：曲娘，曲娘在何处？

> 一阵急促的脚步声踏来，为首的身影两三步便跨进了酒坊中。

> 粗嘎而匆忙的声音将院中的热闹直接掐断。

**曲娘**：什么——怎么了？

**城中居民Ⅰ**：这是……？

**法曹**：曲娘在何处？

**曲娘**：这儿，我在这儿！这是怎么啦？

**法曹**：那两个胡人原来与葛天早有勾结。她们助葛天越狱，现已用神秘术躲进了郊外。

**法曹**：假使不久还要落雨，河边滩险，她们不在外面久留，一定会过来找你。

**法曹**：因为你正是那羽人的目标。

> 院中，人群的视线对法曹紧追不放，而法曹的眼睛则直盯曲娘，似乎知道有些拒绝的话，此刻就在她的舌苔底下。

**里正**：这——曲娘，你——

**里正**：——你须得离开这里，不可留在酒坊。

**曲娘**：酒坊——酒坊是我的酒坊！我为什么要离开这里？

**法曹**：你现在处于危险之中，为了保证你的安全，须得随巡防兵移步官府。既然葛天能够越狱，职祠亦不可靠。

**法曹**：我们只剩下官府一个选择。

**曲娘**：不，我不能走。他既不是祥瑞，也不是什么大妖……

**曲娘**：我们不用怕他呀！

> 翅膀划破空气的声响将曲娘话音的末尾覆盖。

> 来者展翅，如同阴云遮盖了满院结彩与庭燎光华。

**城中居民Ⅲ**：当心！

**城中居民Ⅰ**：啊！

**葛天**：的确如此。

**葛天**：因为你们更需要惧怕的，是酿酒的这娘子。

**法曹**：列队——！

> 巡防兵训练有素地将酒坊包围，跑走踢踏的声音响彻院落。

**法曹**：我就知道你会来找她。

**法曹**：你的同伙呢，她们让你来打前锋？

**葛天**：曲娘，你现在悔改，仍有机会。

**葛天**：不要再将人变为鹿蜀了，失踪者已是太多。

> 对多数人来说尚算新鲜的信息，像石子投进水中一样在人群中泛起阵阵涟漪。

> 一些窃窃的疑问与私语。

**城中居民Ⅴ**：人变成鹿蜀？通缉令上不是说，失踪者变成的是斑纹怪马吗？

**城中居民Ⅳ**：他究竟在说什么？

> 曲娘抬头望向空中，坦然直视着居高临下的葛天。

**曲娘**：你在说什么？

**曲娘**：你根本不了解鹿蜀。而且，失踪者和我有什么关系？

**城中居民Ⅰ**：曲娘……他在胡说，是不是？

**法曹**：不必与他多说。

**法曹**：先捉住他。
