---
title: "廊下夜话"
chapter: "NS-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-11 廊下夜话

> 职祠中的动物多得令人眼花缭乱，对她们确认同伴并无帮助。

> 权衡之下，两人决定先跟随曲娘到酒坊中落脚，似乎终于得以卸下急行数日的疲惫。

> 前提是没有那么多怪异的事情接连发生。

**小叶尼塞**：女士……

**小叶尼塞**：您觉得白天曲娘说的，有可能是“所求必应”吗？

**别斯米尔**：跃过断桥就像跃过悬崖，攀爬高山，就像商人们说的那样，一个不可能达成的条件。

**小叶尼塞**：一种绝对的代价？

> 两人都因为陷入思索而沉默。

> 别斯米尔的疑问却没有因此落在地上，被正从酒坊里走出来的曲娘轻轻拾起。

**曲娘**：——你们是在说城外的断桥吗？

**曲娘**：不好意思，大堂里的座椅都还没擦洗，要委屈你们先坐在这里……

**别斯米尔**：哦，没关系，谢谢您的收留。

**别斯米尔**：关于我们刚才说的那座断桥……您知道些什么吗？

**曲娘**：断桥嘛，反正在我到城里的时候，就已经断掉很久了。

**曲娘**：在它下面是高高的悬崖，对面是一个叫渊庙的地方，但被雾气遮盖了。所以我也不知道那个庙是不是真的存在。

**小叶尼塞**：渊庙……

**曲娘**：据说在渊庙里，你能和执徐对话。有什么问题，你虔诚地问祂，祂就会回答。

**曲娘**：他们管这叫什么来着？好像是“问卜”？而且据说那里的雾气有些奇异，不能久留，否则会让人昏迷，或者变得过于兴奋……我是没有见过的。

**别斯米尔**：……！

**曲娘**：就算会这样，以前的人们都还是会去渊庙，就说明问卜确实有效呀。在桥被洪水冲断之后，可就再也没有这样的好事了。

**别斯米尔**：这是有些奇怪。按理说，如果最开始这座桥能修建起来，那就没有道理不能重建。

**曲娘**：这个我知道！是因为水变少了，人们不能游过去到对岸，也没办法跳过去，因为山和山之间的悬崖很高，很危险。

**曲娘**：人跳不过去，不过，如果能成为新的“祥瑞”，或许就能跳过去了。

**曲娘**：它们是很厉害的，八面威风，还能守护一方，为众人排忧解难，什么事情都能做到……

> 说着说着，她自顾自地陷入了低落的沉思。

**小叶尼塞**：没关系。明天，明天我们再去职祠看看那些斑纹马。

**曲娘**：嗯，我和你们一起去！现在就先歇息吧，我在楼上收拾出了房间。

**曲娘**：这里呢，还有助眠的浊酒，能帮你们睡个好觉——

**曲娘**：来一些吧。

**小叶尼塞**：抱歉，曲娘小姐，我不喝酒……别斯米尔女士也不喝酒。

**曲娘**：为什么要叫我“小姐小姐”？

**曲娘**：唔，水的话，要等一下。水缸在院子另一头，我去打。

**小叶尼塞**：啊。那我自己去，不用麻烦你——

**曲娘**：晚上水缸那边没有点灯，还要过一条小溪，我怕你找不着地方——

**小叶尼塞**：……好的。

> 在少女的声音与身形都被黑夜隐没之后，小叶尼塞转头望向年长者。

> 似乎疑惑，又似乎只是单纯的疲倦。

**小叶尼塞**：今天在职祠看到的那些斑纹马，花色众多，完全难以分辨……

**小叶尼塞**：明天还要早起，您喝些水再去休息吧。

**别斯米尔**：其实我不渴，只是累了。

**小叶尼塞**：……好。那我扶您去休息。

> 少女打水归来，却只在廊下找到另一名少女。

> 四处张望无果，她走过去，自然坐到先前年长女子坐过的地方。

**曲娘**：远远的，我瞧你们不见，还以为都歇去了呢。

**小叶尼塞**：……啊，抱歉。别斯米尔女士太累了，所以……

**小叶尼塞**：谢谢你帮助我们。

**曲娘**：这些话就不必说啦。喏，这是你要的水。

> 接过那个陶土材质的杯子时，小叶尼塞有些微的惊讶。

> 在她的印象中，这种材质一般只与粗糙和精致两种极端关联，前者是一些农家手制的碗盆，后者是贵族专用的珍品——

> 总之都不是眼前这个显然供平民日常使用，还带着良好审美和品味的成熟工艺制品。

**小叶尼塞**：……

> 她用手指摩挲杯壁，轻轻擦过那些彩绘的纹路，像感受一枚复活节瓷胎。

**小叶尼塞**：这个杯子……

**曲娘**：怎么啦？

**小叶尼塞**：它看起来很昂贵。

**曲娘**：啊，这是别人给我的。我不知道它贵不贵，但它很漂亮，是吧。

**小叶尼塞**：是的，它很漂亮。

> 小叶尼塞反复摩挲着陶杯的表面，似乎对这触感爱不释手，又似乎若有所思。

**曲娘**：上面画的是鹿蜀，一种祥瑞。

**曲娘**：你看，它好雄伟的，尾鬃就像傍晚的云霞一样……我很喜欢它，也希望你会喜欢。

**小叶尼塞**：是很威风。仔细看，它和职祠里那些斑纹马还有点相近，或许因为都是马一样的动物吧。

**曲娘**：嗯……但大家还是觉得它们是马，不是吗？

**小叶尼塞**：当然了，我想，它们应该是沛城特有的物种。这很有意思，对我们的风物记录很有帮助。

> 曲娘低头看向她自己手里的杯子。小叶尼塞能够闻到一股发酵的香气从里面散发，就像格瓦斯，却并没有属于小麦的香甜气息。

**曲娘**：她去睡了，那这杯就只好归我啦。

**小叶尼塞**：你的杯子里很香。这个，就是你说的助眠酒吗？

**曲娘**：不是哦，这就是普通的浊酒。

**小叶尼塞**：听起来在你们这里酒有很多的分类。

**曲娘**：当然呀。酒有很多不同的，有浊酒、清酒、药酒、露酒……好多好多。助眠酒就是一种加了酸枣仁的药酒。

**小叶尼塞**：我还以为酒就只是酒而已。至少，在我们那里……没有这么多的分别。

**曲娘**：好吧，其实我也不明白，为什么酒有这么多不同的名字，却都还是酒。

**曲娘**：如果是因为它们颜色不同，那我换了一件颜色不一样的衣服，我就不叫曲娘了吗？

**小叶尼塞**：……哈哈。

> 小叶尼塞一愣，忍不住发笑起来。

> 看到对方露出了笑容，曲娘眼睛也变得闪闪发亮。她点点头，决定更进一步地说出自己的想法。

**曲娘**：——没错。如果你的同伴变成了马，或者别的什么颜色的动物，那就不是你的同伴了吗？

**小叶尼塞**：不是那样的，他们当然……

> 小叶尼塞止住了话头。这样孩子气的对话能让她短暂地笑出声来，但她仍然清醒着，清醒地感受到内心的忧虑。

> 寒夜的鸟鸣轻易盖过了呼吸声。

**小叶尼塞**：其实我很担心。

**小叶尼塞**：……或者说不仅仅是担忧，我不知道。

**曲娘**：嗯，你看起来，真的很想念你的同伴。

**小叶尼塞**：“想念”？

**小叶尼塞**：我……不会这样描述这种心情。

**小叶尼塞**：我只是认为，他们会被变成动物，都是由于我指错了方向。

**小叶尼塞**：如果——如果他们再也变不回来了，那……

> 这叩问将小叶尼塞自进入这座奇异城市以来的不安，全部表露无遗。

> 说完，她就屏住呼吸，控制回头去看别斯米尔所在方向的冲动。话语吐露后有一瞬间，她甚至不确定自己身在何处。

**曲娘**：唔。我觉得，不会这样的，事情一定不会变得更糟糕。

**小叶尼塞**：嗯？

**曲娘**：——我觉得，一定会有办法的！

**曲娘**：就像天空出现彩色的云朵，池水变得如醇酒般甘美一样……天地之间，还有许多吉祥的征兆没有显现。

**曲娘**：你想想，也许渊庙是真的呢？也许，也许会有别的办法，让你能认出你的同伴……

**曲娘**：而且，就算羽人不是祥瑞，这城里却还有别的祥瑞。

**曲娘**：总之——

> 曲娘试图找到更多的角度来劝说小叶尼塞，却被对方打住。

> 尽管双方文化并不相通，但小叶尼塞已从她战栗、短促的话语中感受到一股热流。

**小叶尼塞**：……谢谢你，曲娘小姐……曲娘。

**小叶尼塞**：我明白，我明白。

> 小叶尼塞深吸一口气，然后让松动的心情与话语一同呼出，变成一股白烟飘散。

**小叶尼塞**：谢谢你。

**曲娘**：这有什么！我一定会帮你们的！

**曲娘**：哦，我口袋里还有一些干酸枣仁。你快把水喝掉，我去给你泡酸枣水，也有助眠效果——

> 曲娘忙忙碌碌地站起来，在身侧的袋子里不停往外掏着什么，一边催促着小叶尼塞赶快喝掉手中的水。

> 小叶尼塞于是饮尽了冰凉但甘甜的清水，将漂亮杯子递还——

> 然后注视曲娘踩上门廊，小步跑着回到大厅里去了。

**小叶尼塞**：……呼……

> 她长舒一口气，回头望向干燥的夜空。

> 即使陌生的城市也与草原享有同一片月色。
