---
title: "天堑亦通途"
chapter: "NS-21"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-21"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-21 天堑亦通途

> 一个全新的发现，轻易将别斯米尔的注意力从飞跃断桥上全部吸引过去。

**别斯米尔**：嗯？这是什么意思？

**葛天**：从骨相不可识读这点看来，你不是妖，也不是人。精怪？亦不相同。

**别斯米尔**：噢，我也是一位神秘学家。

**葛天**：直觉告诉我，应在看到你的那一刻，就逃去天涯海角……

**别斯米尔**：我记得，您的确这样做了，带着我那些被变成鹿蜀的，可怜的同伴们。

**葛天**：……

**葛天**：总之，我本难以想象，应当怎样与无法看透骨相之人相处。

**葛天**：如今看来，也不过如此而已。

**别斯米尔**：没有什么区别，对吗？就像我至今还很惊讶，这座城里的人，竟然认为神秘学家与人类并无不同。

**葛天**：就我所见骨相来说，大约确有不同。不过……

**别斯米尔**：不重要，是不是？

**别斯米尔**：在有所求，有所问的时候，我们也没有什么不同。

> 别斯米尔把脸转向人们走来的方向。

> 她明明看不见，却像是在坚定地望着什么。

**别斯米尔**：……不如说，我刚才提出借助外力，飞跃断桥的那个问题，也并不是为了质疑你，或者你们说的“渊庙”。

**别斯米尔**：甚至也不是在质疑这个古老神秘术的施放条件。

**葛天**：那你是何意？

**别斯米尔**：只是……走投无路。我想。

**别斯米尔**：像所有已经走投无路，却不理解自己究竟是怎样走到这一步的人，都会想做的一些无用功。

> 别斯米尔做了一个决定。她把油伞举起来，卡在头顶的树杈之间，自己则从那下面离开，走向雨中正在刻下问卜木签的人们。

> 小叶尼塞也没有停留。她跟在别斯米尔身后，从最早出发时就是如此，现在也一样。

**葛天**：你往哪里去？

**别斯米尔**：我也有话想问。

**葛天**：即使没有答案？

**别斯米尔**：是的。我相信这些人……他们也都知道。

**别斯米尔**：没有答案，可他们依然在问。

> 别斯米尔往前走去，几乎都要走上断桥，直到小叶尼塞衔住她的袖子。

**别斯米尔**：没关系，我明白。

> 小叶尼塞在雨中显影。水泊的表面被雨点打得隐隐绰绰，她的面庞也在其中不断晃动。

> 好在她的内心已经不再如倒影一样摇摆不定。

**小叶尼塞**：您想怎么做？我们没有那样的木签。

**别斯米尔**：用手指，用泥水，就在地面。

**别斯米尔**：你也问吧，不必拘泥于形式。

**小叶尼塞**：我的问题……

> 别斯米尔蹲下身来，以食指戳在松软的泥水中，写下几个西里尔字母。而后是一些和另一些。

> 当她写完整个问题时，前面的字母已经被大雨冲刷而去，就像海水会卷走沙滩上的所有痕迹。

**别斯米尔**：孩子，你的问题呢？你可以说出来的。

**小叶尼塞**：……我还是写下来吧。

> 小叶尼塞并不认为这样做会有任何的意义。但她无法拒绝别斯米尔。

> 注视着自己在水泊中的面容，她再次发动了神秘术，同时问出心中一直以来的疑问。

> 很快，眼前的水泊中，红发的女孩消失了。取而代之的是澄澈水面上，由暖色光点组成的一行西里尔字母。

> 女孩望着水面，意识到那行字甚至不需要去仔细辨认。

> 雨点捶打，波光浮动。水面颤抖出一个问句。

> «Где мои воды?»<“我的水域在哪里？”>

> 突然出现的更多动物的脚步声，令小叶尼塞没来得及陷入更深的思索。

> 红发女孩重新出现在水泊中，语气如往常一样毫不留情。

**小叶尼塞**：他们难道还没放弃走吉——

> 小叶尼塞猛地回过头去。

> 既不是鹿蜀，也不是斑纹马的人们，从城中无人看管的职祠离开，却不约而同地来到这里。

> 他们赤裸，疲惫，未被驱赶，也没有穿着任何年节的装饰。

> 那些第一天小叶尼塞曾从闹市上见过的绸带与花朵都消失了。它们在这里毕竟不合时宜。

**小叶尼塞**：……

**小叶尼塞**：……他们……衔着木签……

**别斯米尔**：他们都来了，是吗？

**小叶尼塞**：……是的。

**小叶尼塞**：衔着木签。他们为问卜而来。

**小叶尼塞**：但那上面是空白的。

**别斯米尔**：他们只能在心里发问了。

**小叶尼塞**：您想让我做什么？

**别斯米尔**：……

**别斯米尔**：你可以——

**别斯米尔**：成为他们的口、手、眼。

**别斯米尔**：或者什么也不做。

**别斯米尔**：就像我们后面的那位先生。

> 葛天还留在树上，也因此得见了一切。

> 他的翅膀因淋雨而变得潮湿和沉重，头上的布巾也浸透了雨水，滞重地压着，像是要使他回到地上，回到泥层里，回到世界之初会有的那些地方去。

> 他没有动作，沉默着将树下发生的一切纳入眼中。

**小叶尼塞**：我知道了。如果他们都是来问卜……

**小叶尼塞**：我会帮忙。

> 不平的地面上有许多水洼。短暂的光点闪烁后，水中逐渐显现出一些形色各异的人的面庞。

> 那些面庞很快出现，又很快消失，接连浮现的，是或长或短的方块字句子。小叶尼塞无法读懂。这就是她能做的所有了。

> 她继续望了一会儿，选择转头去寻找别斯米尔。

**小叶尼塞**：女士，等回去后——

> 别斯米尔笑起来，轻轻摇头，止住女孩的话。

> 年长者转过身去，似乎朝向葛天所在的方向，也像是在对着众人来时城门的位置。

> 尽管她什么也看不见，却能察觉到某处有着源源不断的生的气息，正朝此处奔涌而来。

**别斯米尔**：……你错了。祂能听到的。

> 葛天在树上，像雨燕那样抖落翅膀上所有会令其过分潮湿的缘由。

> 他清楚别斯米尔并非在对着自己说话，盲眼的神秘学家只是继续做着无用功。

> ——但他又一次错了。

**葛天**：……那是——何人？

> 所有在场者都能听见的声音，在除了雨声一无所有的寂静中越发响亮，以至于一切活物都应声回头——

> 只见一袭红衣飞快地越过所有人。

> 是曲娘。

> 那是曲娘，熟知或不熟知的人们都很快意识到。

> 她为什么要这样做？她真的跃过断桥了吗？跃过去之后会怎么样？

> 无数个问题盘旋在目睹一切之人的脑海中。

**小叶尼塞**：——！

**别斯米尔**：……是她。刚才的声音……是曲娘，对吗？

**别斯米尔**：我听到了非同寻常的动静，就在她跃过去的那一瞬间。

**城中居民Ⅰ**：刚才那是——是曲娘——？！

**城中居民Ⅰ**：柳郎，你看见了吗？？

**城中居民Ⅲ**：是，我看见了。是她——是她。天啊，她居然办到了，她飞过去了……！

> 震惊之中，有人向断桥的对岸急急探出头去，却又在崖边停住收回。

> 他们追求着一个笃定的答案，却仍然畏惧于悬崖的陡峭与高远，自然也想不到——

**城中居民Ⅰ**：这，这——

**小叶尼塞**：没错，没错，是曲娘……我看到她变成了鹿蜀……女士，她真的成为了鹿蜀！

**城中居民Ⅰ**：——呜呜……马都变回来了，河也——

**城中居民Ⅴ**：天哪，河水——沛霖川涨水了——！

> 悬崖之下已经不再是峡谷和低矮的河水，而是涌动着不断向上的湍流。

**城中居民Ⅴ**：不对，我能说话了，我的身体也……怎么回事！！

> 人们终于反应了过来。

> 他们奋袂地张望着彼此，脸上浮现着红光，如同除夜廊下耀眼的庭燎，更像是河上曾经的光带。

> 问卜应验了。

**小叶尼塞**：等等，我——

**小叶尼塞**：我也变回来了？

> 小叶尼塞几乎要跳起来拥抱别斯米尔。

**小叶尼塞**：曲娘——曲娘跳过去了！她竟然以人身的样子……跃过去了……！

**小叶尼塞**：她没有坠下去，甚至在半空中的时候，我以为是我眼花了……似乎有一瞬间，她真的变成了鹿蜀。

**小叶尼塞**：难道这就是问卜，是“所求必应”……

**小叶尼塞**：对了！这些城中的人都变回来了，说不定——

> 许久未闻的声音也在身旁响起。

**克罗利克**：什么……这……？

**克罗利克**：啊，这到底是怎么了？头痛欲裂……

**小叶尼塞**：……克罗利克先生！

> 人群之中，同伴失而复得。

**尤利恩**：天哪……难道我是做了一场怪梦吗……

**小叶尼塞**：还有——尤利恩先生他们——

**小叶尼塞**：他们都在那边！别斯米尔女士，我们也过去吧！

> 不等回答，小叶尼塞远远招手示意，随即奔向他们。

**小叶尼塞**：这里，我们在这边——

**别斯米尔**：……“百载难逢岁朝春”……

**别斯米尔**：的确难得。
