---
title: "他日再逢"
chapter: "NS-23"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-23"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-23 他日再逢

> 队伍沿着河流走了许久也没有迎来黑夜。

> 多数人都着急赶路，想要离开这里的相同念头前所未有地强烈，以至于成为了一种足以保证队伍和谐的共识。

> 没有人再提及先前的经历。

**克罗利克**：我们在走出草原之后再扎营休息，可以吗？

**别斯米尔**：我没有异议。尤利恩先生，您感觉怎么样？

**尤利恩**：我也没有问题。

**小叶尼塞**：……

> 只有少数人仍保有一种迟疑的好奇，忍耐许久，终于还是在途中回过头去，想要再看一看那山腰的古城，是否还在视线之中。

> 这并非只要回头便变为盐柱的故事，但也确实再也找不到一丝那奇异城市曾经存在的痕迹。

> 甚至，连同他们一路沿着走下来，被称为“沛霖川”的复生河流，也一起变了模样。

**小叶尼塞**：……！！！

**小叶尼塞**：女士，这条河——它——

> 一条原本宽阔的大河，不知不觉间竟在人们身后分裂为数道纤细的支流，如同绳网一般，安静盘踞在春季茂盛的草甸上。

> 即使想找，也再也辨不清回去的那支。

**别斯米尔**：怎么了？

**考察队员Ⅱ**：——指南针！指南针能用了！

**考察队员Ⅱ**：好极了——

> 同行者激动地抬起双手，短暂阻隔了小叶尼塞回望别斯米尔的视线。

> 女孩顺势收回未能出口的话，转而轻轻摇头。

**小叶尼塞**：……没什么，女士。我们继续走吧。

**小叶尼塞**：指南针可以使用的话，地图也能重新派上用场。

**别斯米尔**：哦，是的。另外关于这本游记……

**小叶尼塞**：嗯？您想好名字了？

**别斯米尔**：没错。我想，我会叫它——

**别斯米尔**：“朔日手记”。

**小叶尼塞**：《朔日手记》……

**小叶尼塞**：是的，是这个名字。

> 她将手稿翻过一页，继续读着。

**小叶尼塞**：“这名字对一本以地理探索与发现为主要内容的书籍来说，其实算不上一个良好的选择。”

**小叶尼塞**：“一方面，‘朔日’对本书未来潜在的读者来说，实在是一个晦涩难懂的名词。”

**小叶尼塞**：“而另一方面，‘手记’常见于称呼随笔性质的文章合集。这种合集常常是职业作家夜话笔录的结果，其中饱含思想的碰撞与灵感的曙光。”

**小叶尼塞**：“作为并不专精文字的地理研究者，我的文学素养显然还没有到达那样高深的程度。更遗憾的是，负责为我记录文字的助手同样如此……”

**小叶尼塞**：哈哈……

**小叶尼塞**：“……但无论如何，我们还是定下了这个名字。批注：这一决定，也见于寄给《祖国纪实》月刊编辑和书报审查部门的初稿中。”

**小叶尼塞**：缺页。之后是——

**小叶尼塞**：找到了。

**小叶尼塞**：“六月四日，天气晴。我从未想过，在与助手从叶堡出发后，竟然直到次年六月才终于回到鄂木斯克……”

**小叶尼塞**：“在那里，我们与总督再次面谈，为感谢当地科学研究协会的帮助，我留下了一部分《朔日手记》的草稿供他们使用。”

**小叶尼塞**：“其中包含大部分鄂木河周边草原生态的详细记录，例如在抵达鄂木斯克以前，我们曾跟随一群尾部有显著毛绒结团症状的绵羊涉水渡河。”

**小叶尼塞**：“之所以着重记述这一点，是因为那简直是种神迹似的景象。众所周知，绵羊极易溺水，它们厚重的毛在遇水时只是负担。”

**小叶尼塞**：“然而这群绵羊却与众不同。在当地牧民的训练下，它们渡河的动作极快且轻，几乎像是漂在河上的数团棉花一样自在，甚至……”

**无线电小姐**：“……甚至直到它们靠岸，你才会发现，原来它们还长着被切掉一块的蛋糕似的蹄子。”

**维尔汀**：……唔……

**无线电小姐**：“靠岸之后，那些绵羊用蛋糕蹄子攀爬上去，稳当地甩落一身潮湿，继续向着水草丰茂的地方走去，从不瞻前顾后。”

**无线电小姐**：“见过了这一切之后，我认为，这也将是我日后所有旅程的目标……”

**无线电小姐**：“今日电台选段，来自圣洛夫基金会远东分部收藏地理学手稿——《朔日手记》。记录员：小叶尼塞。”

**无线电小姐**：“现在，将进行今日新闻播报……”

**维尔汀**：……

**维尔汀**：呃……

**维尔汀**：无线电小姐？

**无线电小姐**：您好，我在。

**维尔汀**：现在——现在是什么时候了？

**无线电小姐**：下午四点十五分。

**维尔汀**：……看起来，我睡了一个漫长的午觉。

**无线电小姐**：是的，您感觉如何？

**维尔汀**：我觉得我做了梦。有好多动物在跳过一个断掉的木桥。

**无线电小姐**：在先前的推送中，我为您阅读了一个包含斑马和绵羊的故事。

**维尔汀**：斑马，绵羊？

**维尔汀**：不，我好像也记不清了……

**维尔汀**：嗯？

**？？？**：——请问，司辰在吗？

**维尔汀**：我在。

**？？？**：我可以进来吗？有些事情需要征询您的意见——

**维尔汀**：抱歉，请问你是？

**十四行诗**：嗯？是我，十四行诗。

**维尔汀**：……这个午觉可能的确太漫长了。没事，请进吧。

**十四行诗**：司辰，您看上去有些恍惚……您感觉还好吗？

**维尔汀**：还好，只是做了奇怪的梦。

**维尔汀**：怎么了？

**十四行诗**：啊，是基金会来信。日前有一位来自俄罗斯分部的同事调职到总部，她对能够长期外出调查的工作表达出了强烈的意愿……

**十四行诗**：所以总部倾向于将她也编入司辰小队，您要不要见一下她？据说她有丰富的地理探索和野外应急处理经验，也许能成为很好的助力。

**维尔汀**：地理探索？她叫什么名字？

**十四行诗**：请稍等，她的资料在这里。

**十四行诗**：名字是——

**十四行诗**：——小叶尼塞。
