---
title: "“所求必应”"
chapter: "NS-22"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-22"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-22 “所求必应”

**说书先生**：上回说到——

**城中居民Ⅵ**：说到祥瑞鹿蜀人间历劫，幡然悔悟！

**说书先生**：正是。且说那鹿蜀，衔草结环，除夜叩拜了先生开解之恩，自城中一别，独往断桥去也。

**说书先生**：须知今岁朔日亦交春，端的是百年难遇，云中却狂雨乱坠，异象频生——！

**说书先生**：即使那崖岸上是致人晕眩之雾气，崖下是去不可返之深渊，鹿蜀身负了众人期望，决意跃过这无人可征之断桥，为它所庇佑者，寻觅重启龟甲问卜之法——

**城中居民Ⅵ**：你说错啦！是木签，不是龟甲！

**说书先生**：这……

**城中居民Ⅱ**：这故事我们都听过好几遍了，这也讲错，您确实糊涂了。

**说书先生**：说故事，总有疏漏或再编，劳烦各位听过的，就当作是没听过一般，权且忘了罢……

**城中居民Ⅶ**：这说书的，怎么又开始了？原先我还记着他说不会再讲了，抢过他最后一场的坐堂票呢——

**城中居民Ⅴ**：原先？你这一觉睡得……原先是哪个原先？翻过年以前？

**说书先生**：堂后蓝衣公子之问，我可全数听说了。

**城中居民Ⅶ**：耳朵这么好使……

**说书先生**：我这回来，就像你，可是这鹿蜀传奇的一部分。

**城中居民Ⅶ**：我？什么意思？

**说书先生**：鹿蜀跃桥，唤醒渊庙，复生河流。沛霖川恢复往日充盈，人们年节走动频繁，于是我便重拾旧业了。

**说书先生**：至于你——

**说书先生**：那鹿蜀收了你的酒馆，将你变为它类，原是你自己卖酒时缺斤少两坏了名声，却怪时节收成不良，营生不易。

**说书先生**：这鹿蜀，可算是解了你的困境！替你经营酒坊，还令你好好睡上一觉，醒来呀，坐享其成便是——

**城中居民Ⅵ**：还有这样的美事！

**城中居民Ⅵ**：我也想睡一觉起来，就有人帮我写了策论！

**说书先生**：小小年纪便习写策论，年少有为，年少有为啊……

**说书先生**：不过，还是早些回去，洗洗睡了，明日里起来温书要紧。

**说书先生**：听故事可写不来策论，是不是？

> 节日热闹的喧嚷之外，一场话别正在城门前酝酿。

> 人们从这里进入，也从这里离开。

**别斯米尔**：这次的素材相当充足，足够我写上一本恰到好处的游记了。

**别斯米尔**：这本游记，应该叫什么好……《东方游记》？《沛城游记》？

**小叶尼塞**：……听上去都不太对。

**小叶尼塞**：写“游记”的人已经太多了，女士。我认为，您是与他们不同的，所以……

> 葛天将一行人送到城门外不远处，道路便分开两边。一边是上山的路，一边是下山的路。

> 他停下来，缓缓落到地上，略有不适地站稳。

> 两位神秘学家的人类同伴都警惕而畏惧地向后退去。

**葛天**：是不同。两位皆得了始终。

**小叶尼塞**：这是什么意思？

**葛天**：有始有终，不忘来时心念，便是得出始终。

**葛天**：有福之人亦如此。

**别斯米尔**：很遗憾，我还是没有听懂。

**葛天**：无妨。

**克罗利克**：我们……我们能走了吗？很抱歉打扰你们，但我真的很想回家……

**别斯米尔**：啊，那我们——

**葛天**：烦请稍待。我还有一事相问。

**别斯米尔**：那么，您请说。

**葛天**：两位所问，是否都已得到解答？

**小叶尼塞**：……

**别斯米尔**：我不清楚。

**葛天**：不清楚？

**别斯米尔**：那天曲娘跃过断桥之后，小叶尼塞告诉我，在我先前写下了问题的地方，出现了一个图像。

**别斯米尔**：我们看不明白，也没太在意，因为我的问题或许本身就没有解答——

**葛天**：问卜之问，问卜之卜。前者提出问题，后者卜筮解答。你们得到的，应是卦象，而非卦辞。

**葛天**：还记得那个图形，长什么模样吗？

> 小叶尼塞思索着，用地质锤的把手在沙地上划下歪歪扭扭，中间偶有断开的几条线。

**小叶尼塞**：它变化了一下……最后是这样。

**葛天**：水火既济。

**葛天**：我猜，这卦应属年长之人。你又如何？

> 小叶尼塞愣住片刻，又划下几横，到最后已经有些潦草，以至于支出去一节。

> 所幸葛天尚能辨认。

**葛天**：此为……需卦。虽不知变卦几何……

**葛天**：不过需卦本真简明。上为水险，是龙困浅滩，未到时机。下为刚健，遇凶亦可化险为夷。

**小叶尼塞**：什么意思？

**葛天**：你会找到那片水域，只是需得等待时机。

**小叶尼塞**：……说了跟没说一样。

**葛天**：至于“既济”……

**葛天**：既已渡河，那便已做出选择。

**别斯米尔**：原来是这样。

**小叶尼塞**：所以这问卜其实一点用也没有。

**葛天**：信则有。

**别斯米尔**：不，我知道了。

**别斯米尔**：这与我现在所想的一样。谢谢您，葛天先生。

**葛天**：不必言谢。

**别斯米尔**：您呢？您问了吗？有解答了吗？

**葛天**：它令我顺其自然。

**葛天**：所以我决定……既然已经下山，那便从心而为了。

> 葛天转过头去，以翅膀指向上山的道路。

**葛天**：我仍记得，河灯曾经漂向的沛霖川尽头，远远立着一栋宏伟的楼宇。

**葛天**：或真实，或虚幻。即使是数次亲眼所见，我却从未心念往去，一探究竟。

> 两人也随着葛天所指方向看过去，只看到曲娘消失的那片丛林，再看不到更远更多。

**小叶尼塞**：那里什么也没有。

**葛天**：我仍会前去。

**小叶尼塞**：……

**小叶尼塞**：那……

**小叶尼塞**：……曲娘呢？她也过去了。但她是不是，不会再回来了？

> 葛天没有回答，摇了摇头。小叶尼塞只能征询地望向别斯米尔。

> 别斯米尔也看着远处的山崖与丛林，许久没有说话。

> 片刻后，她才开口。

**别斯米尔**：也许……

**别斯米尔**：也许在别的地方，会再见到的。
