---
title: "别春山"
chapter: "NS-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/NS-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# NS-20 别春山

> 异乡人话音落下，时辰亦至。饮下酒的众人，在混乱的嘶鸣与尖叫中脱胎换骨，尽数变成了鹿蜀。

> 曲娘眼看这无可挽回的一幕，毫无觉察间，泪水已经簌簌落下。

> ……自己竟然从来没有太大的长进，一切都与莽撞无教的数年前别无二致。

**曲娘**：道士告诉我，我的母亲是从古至今第九只鹿蜀。

**曲娘**：似乎很伟大，却也很遥远。

**曲娘**：毕竟，除了她离开时从人变回妖模样的那瞬间之外——

**曲娘**：我不太记得她。

**道士**：你母亲，是庇护一方的祥瑞。

**小曲娘**：什么是祥瑞？

**道士**：生而有灵，选择造福一方，保护一方之民的大妖。就像你的母亲。

**道士**：但祥瑞不应有私情。因这私情，她为你而陨落。你须得记住。

**小曲娘**：“私情”又是什么？

**道士**：她不应有的东西，你也不需要了解。

**道士**：但……她没能走下去的路，你却应当继续走。

**小曲娘**：什么路？

**小曲娘**：是这样的泥土路，还是像那些房子外面的石板路？

**道士**：都不是。

**道士**：留在城里，成为他们的庇护者，成为祥瑞。

**道士**：终有一日，你会知晓。

**曲娘**：……道士带走我，却又离开我。

**曲娘**：曾是祥瑞的母亲也同样如此，于是我以为，分离是步入人间必须付出的代价。

**曲娘**：将我关入沛城前，道士也曾经允诺我——

**曲娘**：“成为祥瑞，便能理解她，触及她。”

**曲娘**：这话很诱人，于是我就留了下来。

**曲娘**：起初，我日夜不停地咀嚼这句话，却实在不知道应该怎么做。

**曲娘**：因为道士也从未指点我应该怎么做。

**曲娘**：可我也没有其他的选择，于是……

**曲娘**：于是我开始从那些散落的话语，从不同的画册里，从不可触及的传奇中，试着拼凑起一个母亲，一个祥瑞。

**曲娘**：然后学着成为它，学着取代它。

**曲娘**：——却也是为了再次见到她。

**曲娘**：我想问问她，你是怎样想的呢？

**曲娘**：若是知道我这祥瑞，做得这样好，会不会有哪怕一点的后悔呢？后悔离开我，后悔将我一人留下。

**曲娘**：……好吧。

**曲娘**：现在看来，我其实从未真正理解过她，也没有真正理解过“祥瑞”。

> 院中廊下站立着两人。在沉默的雨幕中，一个抉择已经被定下。

**法曹**：曲娘，你难道真的要……

> 作为一个从来意志坚定的人，他难得犹疑了，不知应该摘撷何种词句才能向眼前人强调此事的危险，又或是一切言语在她的选择前都显得苍白。

> 所以他最终还是沉默了。

**曲娘**：我知道，从来都没有人真的跳过去了。里正为了告诫我，还讲过许多故事。一些不适合用来告诫孩童的故事。

**曲娘**：可我一定得去。因为只有这个方法了。

**曲娘**：只有问卜——

**曲娘**：而且，朔日本就应该有问卜。

**曲娘**：……

**曲娘**：谢谢您愿意放我走，甚至还替我取来了衣服。虽然执礼不在，我都不知道怎么穿它才对……

**曲娘**：但没关系。新衣服始终是新衣服，不会因为我穿得不好，就变了味道。

> 她毫无目的地拍了拍裙边，又翻折了一下袖口，最后将披帛重新拢起来。直至再也找不到可以做的事，道别的话也正好走到舌尖。

**曲娘**：……谢谢，真的谢谢您。那我这就——

**曲娘**：嗯，我走了。

> 说完，曲娘后退两步，将双手以掌心贴手背的方式交叠，置于额下。她向此刻站在廊下的法曹，和已经变为鹿蜀的里正鞠躬告别。

> 是感谢，也是歉意。她从来没有行过这样的礼，这是第一次也是最后一次。

**法曹**：……也许，我们会找到其他法子。你不必——

> 他没有说完。因为这显然并非实话，甚至是幸存者对元凶不必要的宽慰。

> 所以曲娘也没有说话。她摇了摇头，仿佛没有听到这个提议一般后退，退进雨中，然后转身向着职祠之外迈去。

> 她的脚步从未如此松快，步子越走越急，到最后几乎变为了奔跑。

> ——她向着城外奔去，却并不是为了逃离这里。

> 这雨从昨夜起就再没停下过。

> 城外，别斯米尔同小叶尼塞站在断桥这头，眺望雾气缭绕的对岸。

> 葛天停在她们头顶的树上。他一直在，来得比所有人都要早。

**别斯米尔**：葛天先生，我们……

**别斯米尔**：我们只能在这里，对着断桥祈祷了，对吗？

**别斯米尔**：祈祷那个“所求必应”，或者说问卜，能够灵光一闪地实现。

**别斯米尔**：——说实在的，这有可能吗？

**葛天**：……

**葛天**：并无可能，还是放弃罢。

> 别斯米尔听着周围越来越多的脚步声，来自那些朝断桥走来，仍记挂着朔日走吉的人们。

> 一开始她还尝试去分辨法曹他们可能身处其中的声音，直到雨越来越大，才终于放弃。

**别斯米尔**：我听见他们说，今天是度朔节的第一天，也是岁朝春。

**别斯米尔**：葛天先生，什么是“岁朝春”？

> 别斯米尔把淋湿的额发别向一边，油伞也朝小叶尼塞倾斜而去。

> 鹿蜀沉默着靠近，使潮湿紧贴着潮湿。

**葛天**：“百载难逢岁朝春。”

**葛天**：既是朔日，也是立春。

**葛天**：立春，艮位坎卦下，应乘春令。

**葛天**：……气清而温阳。

**别斯米尔**：听起来很厉害。

**别斯米尔**：但这些句子合在一起，我什么也没听明白。

**葛天**：……立春是一个节气，表明春季将临。

**葛天**：岁朝春则是立春与度朔节第一日重叠，百年不遇，实为难得。

**别斯米尔**：听起来是很难得的日子，还是新年的第一天，这很好。

**葛天**：但你的同伴，或许都无法变回来了。即使如此，你也认为很好？

**别斯米尔**：那我就这样带他们回去，再做打算。

**葛天**：……

**别斯米尔**：没必要用沉默来回应我。这只是目前看来的最佳选择。

**别斯米尔**：毕竟，您也说了，光靠祈祷是不能让他们都变回去的。

**葛天**：曾经是可以的。

**别斯米尔**：但您同时也说了，那是以前。从前总是有好时光的。

**葛天**：是在那场洪水之前……我原以为那洪水造成的破坏，并不会遗留至今。

**葛天**：显然，我错了。

> 别斯米尔仰起头。一滴雨正好坠在她用以遮盖眼睛的布料上。随后是更多更多，逐渐湿濡了整块纺面。

> 她听着，且不打算发表评价。

**葛天**：……起先是……不可回流到上游的汹涌洪水。少许水波的变化，声音细微，因此无人注意。

**葛天**：然后是洪水肆虐后，无可修复的断桥。

**葛天**：紧接着，才是失去香火的山上渊庙，和无人应答的问卜习俗。

**葛天**：关于这些，我无从知晓原因。那些下了山，对这一切施以援手，了解真相的同族，也都没有再回来。

**葛天**：而现在……

**葛天**：连下方这条河，也将如隐入雾气之中的渊庙一般失落了。

**葛天**：……

> 几人身后，逐渐有普通的城中居民走上前来，像往年一样在手中的木签上，刻下问卜之辞。

> 他们对这问卜无人应答的事实早有准备，却对其中原因一无所知。

> 别斯米尔望着越来越多的人。他们聚拢去，在雨中刻写，久久做着无用功。

> 明知不可为而为之，这是人类与神秘学家亘古不变的常态吗？

**葛天**：白费力气。祂听不见，也看不到。

**别斯米尔**：……我不知道这样问，是不是一种冒犯。

**葛天**：请讲。

**别斯米尔**：难道您不能带着那些人到对岸去吗？

**别斯米尔**：如果现在问卜能得偿所愿的条件，是跃过断桥——

**葛天**：的确，你才是天真的外乡人。

**别斯米尔**：嗯……？

**葛天**：自然只有自己走过去，或者跃过去，才可作数，即使那要以付出仅此一次的生命为代价。

**葛天**：或许你会揣测，这是否太过残酷。可若真如你所说，祂所求必应，然却随手可得，毋需付出……

**葛天**：那此地一切生灵的困苦，不都如同笑话一般吗？

**别斯米尔**：……

> 葛天低头去看别斯米尔，和一旁没有动静的小叶尼塞，认为对方并没有相信自己的话。

> 他很少需要在几日之内与其他人说这么多。但既然已经起了头，不如将对子作完。

**葛天**：你不信我的话。

**别斯米尔**：我是……在尝试理解。

**葛天**：并无不同。我能够带你飞往对岸，但你应当做好这毫无用处的准备。

**别斯米尔**：……什么？

**葛天**：我可以带你飞过去。

**别斯米尔**：为什么？为什么您突然改变了主意？

**葛天**：嗯？我从未提起过吗？

**别斯米尔**：提起什么？

**葛天**：你的骨相。你的骨相是我所见之人当中，唯一不可堪识的。
