---
title: "火警热线"
chapter: "RUG-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-08 火警热线

**和平乌鲁**：好！做得好！再跑快些，再跳高些！

> 奶奶也有疯狂的时候，给她一些时间，她将熊熊燃烧，如同另一枚太阳。

**可燃点**：太好了！和平乌鲁——你看起来就像是从前我认识的和平乌鲁！

**可燃点**：火中行走竞速、闪现400米短跑、飞跃树梢与马林吉的收获……我们已经实践了这样多的项目了！

**可燃点**：哦——和芭妮芭妮小姐掰手腕比赛就要开始了，我得快点儿过去参加！

> 一场场奇妙的比赛，一个个伶俐的巧思。

> 喜动与好静的神秘学家都在这场地中找到了属于他们自己的快乐。

**爱兹拉**：每个人都过得如此开心，脸上挂满汗珠，我在拉普拉斯从未见过这样的场面……

> 爱兹拉又一次抬起头，望向斑驳的吊顶。

**爱兹拉**：根据和平乌鲁女士所说，这股振奋的根源来自于乌卢鲁运动场……这是一种针对于神秘学家起效的康益神秘术吗？或是振奋药剂？

**维尔汀**：不，不像是。但是这里的……味道，闻起来很熟悉。

**星锑**：没错！说得对！我也这么觉得！

**星锑**：它闻起来就像是，之前海岛上那个奇怪的洞穴……嗝！嗯……？

**星锑**：哦——我闻到一股番茄、混合烧烤调料和牛肉的气味……哦！我想那是我的番茄牛排口味船长薯片……嘿哈！这太好玩儿了！

**星锑**：我一点儿酒都没喝，但总感觉脑袋晕乎乎的！

**维尔汀**：星锑，小心。你要摔倒了。

> 摇滚海盗被搀扶住，如同一条长果冻那样摇晃弹跳。

**星锑**：哦……？难道运动比赛也有神经麻醉功效吗？嗯……我想，APPLe先生比我更懂这个，让我看看他在哪儿……

> 她兴致斐然，果冻有果冻探查四周的方式。

**维尔汀**：唔！

**星锑**：我看到了！那是一团红色，那一定是APPLe先生！但……但APPLe先生他好像变圆了，也变得更大了……

> 拉扯着挣扎的星锑，广场另一侧新的比赛落下帷幕。可燃点擦去脸上的汗水，脸颊通红，眼中闪烁。

**芭妮芭妮**：比赛结束！沙丝绒小姐——胜出！

**沙丝绒**：哈……！我明明白白地和你说过，比掰手腕是没人赢得过我的～！

**可燃点**：呼——哈，我比不过你……你的力气太大了！

**可燃点**：你太厉害了，我从来都……呃，呜……

> 可燃点直起身体，敏捷而轻快。

> ——又如同滑入汤碗的勺子一般瞬间瘫软下去。

**沙丝绒**：可燃点！

**沙丝绒**：你怎么了，喂——醒醒！快，快把湿毛巾拿来！

> 沙丝绒熟练地折叠毛巾，盖上脸颊通红的姑娘额头，又用自己的夹克为她扇风。

**维尔汀**：她的体温……比刚刚要低一些，状态也稳定，这次应该不是因为神秘学反应，而是其他的原因。

**哒哒达利**：嗅——嗅嗅——

**哒哒达利**：她还好吗？她接触起来很热，但还热不过纯金打造的马蹄铁。

**沙丝绒**：她绝对有比你的小蹄子更烫的时候。

**沙丝绒**：这姑娘曾经浑身都燃着火，又猛又烈，是一瞬间就能让木头付之一炬的那种火！

**哒哒达利**：吁吁——？！

> 小马儿惊叫着仓皇地后退，金属轮子吱吱作响。

**爱兹拉**：请不要太过惊慌。可燃点小姐的眼中与口腔内并未见到火焰，她不会再次燃烧起来的。

**爱兹拉**：沙丝绒小姐，在忽然昏厥之前，她身上有任何异常表现吗？

**沙丝绒**：异常？好像有一些，她看起来就像是醉了一样，情绪高涨，意识模糊，走路也有些摇摇晃晃的……

**维尔汀**：醉酒，意识游离……糟了，星锑！

**星锑**：你现在简直就像是一块儿苹果红色的巨石，APPLe先生！我们的……嗯……我们的小船会载不下你的……

**和平乌鲁**：我感觉如此愉快……与振奋！呼——啊！

> 一团巨大的火，将摇滚骑师衬得娇小依人。

**星锑**：呼——啊？哈？看起来体型也改变了你的声音……

**星锑**：但没关系，如果你变得这样大，我们可以直接去撞翻伦敦那些老顽固，将摇滚的旗帜插在最高处——！

**星锑**：来！来吧——让我们拥抱一个——

> 拥抱火焰不是一个好主意。

**维尔汀**：星锑！

**星锑**：哇啊啊！好烫！好烫啊！我的手——！

> 它们是灼热的，不稳定的，充满激情的。

**和平乌鲁**：超越自己的极限，汗水就是对这片红土最高的赞誉！

**爱兹拉**：是和平乌鲁女士，她失控了！这难道也是……也是运动场所导致的吗？！

**芭妮芭妮**：天啊！星锑小姐！小心呀！

> 火团愈演愈烈，快步赶往营救的芭妮芭妮拉起了星锑的衣袖。

**星锑**：啊……好困，我先……睡一会儿……

**芭妮芭妮**：星锑！星锑！哎呀呀……你怎么也晕过去了呀！我现在就抱着你离开这儿，再等几秒钟！

**星锑**：哈呼呼……Zzzz……

**爱兹拉**：又一个晕厥反应，如果再等下去，恐怕所有神秘学家都要……维尔汀小姐，我们必须立刻离开这里！

**芭妮芭妮**：但是可燃点小姐已经昏过去了，谁能打开那扇门呢——

**维尔汀**：芭妮芭妮，带上所有人返回箱子里！

**维尔汀**：在我重新打开箱子之前，不要让任何人出来。

**芭妮芭妮**：好的，我明白了——哎呀，是什么绊了我一跤——啊？！APPLe先生！你怎么睡在草丛里呀！

**哒哒达利**：交给达利！

> 背后驮着喀嚓喀嚓，口中叼着APPLe，哒哒达利拱着掉队的泉水精灵一起跳入手提箱。箱盖砰地一声合上，神秘学家们隔绝在那一头。

**和平乌鲁**：运动，运动的快乐！我如同千年前一样燃烧！

**和平乌鲁**：哈哈……让我们手挽着手，为崇高的日头与……雨季起舞吧！

> 火焰炽热，千百年中持之以恒燃烧着的圣火更甚。

> 她如新生时一般挥洒着自己的热能，泥土中的兽骨也冒出烟雾，几近燃烧。

**爱兹拉**：唔——这样太危险了，可能会引发火灾的！

**维尔汀**：我们得让她暂时熄灭。

> 爱兹拉的目光投射而来，公园一夜的画面似乎再度重演。

**维尔汀**：……好在，我们是一对熟练的灭火拍档。
