---
title: "玻璃鞋"
chapter: "RUG-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-11 玻璃鞋

> 房间的门紧闭着。

**维尔汀**：你好，我是维尔汀。

**维尔汀**：沙丝绒小姐，爱兹拉还和你在一起吗？

> 等待之后，房间的门仍是紧闭的。

**维尔汀**：……沙丝绒小姐？

> 门的那一侧充满了沉默。

**维尔汀**：可燃点决定独自承担维修队的调度工作，和平乌鲁陪伴她一同前往施工场地，我想来看看你们的情况。

**维尔汀**：仍旧没有回应，难道是……

**维尔汀**：果然，他们不在房间里。

> 床边的木桌上留着一张纸条。

**维尔汀**：……？

**维尔汀**：“我带爱兹拉出去见见世面，很快……就回来。”

**维尔汀**：“沙丝绒留。”

**沙丝绒**：小心脚下，也小心头上。

**沙丝绒**：这儿的人从不往下看，你的鞋子很快就会变得漆黑又破烂。

**沙丝绒**：——来，拉住我的手。

**爱兹拉**：沙丝绒小姐，这到底是哪儿？我们来这儿做什么？

**沙丝绒**：……做要做的事，说些要说的话。

> 人群欢呼的声音越来越大，队伍也愈加拥挤。

**沙丝绒**：嘿！大个子，别挡路，让开！

> 高大的身影侧开，直射灯掠过爱兹拉的眼睛，将其视线打成一片惶惶然的白。

**爱兹拉**：唔——这是……

**沙丝绒**：澳大利亚式橄榄球锦标赛的预热场。这可不是正式比赛，但所有人都热心得发狂，总的来说……一票难求。

**沙丝绒**：但我是沙丝绒，我在街道上有些名气，这不仅仅局限于墨尔本。

**爱兹拉**：抱歉，我过去从没有看过体育比赛，我也不明白橄榄球的规则。

**爱兹拉**：我……可能会看不懂这场比赛，这会让你感到失落吗？

**沙丝绒**：不，不会。因为我们的重点不是那个。

**沙丝绒**：你瞧，那是汤姆，一个不可忽视的澳式橄榄球新星，有史以来最好的拦截手。他来自墨尔本帆车俱乐部。

**沙丝绒**：他们的吉祥物是一只海鸥，嘴里叼着一条鱼和一根薯条。

**爱兹拉**：是的……？我明白了？

**沙丝绒**：而那一位——那是基普卡尔，他来自霍巴特蓝湖俱乐部，擅长拳击球，外号是“猛击卡尔”。

**沙丝绒**：最后，个子小一些的那个是拉塞尔，他看起来不够勇猛，但他却被称为“黄油跳鼠”，因为他总是在抢夺截球时敏捷得无人能敌。

**爱兹拉**：可这和我们有什么关系呢？我还是不明白……

**沙丝绒**：爱兹拉。

**沙丝绒**：我要你猜猜看，他们之中有几个神秘学家。

**主持人**：好球！好球！拉塞尔又得一球，漂亮的拦截！

**主持人**：最重要的一分！跳鼠掉进黄油桶——跑吧，跑吧！拉塞尔！胜利是属于牧羊人队的！

> 绿茵场上，抢得一球的拉塞尔振奋呼嚎，在沾满泥土与草屑的运动服上划出胜利的十字。

**观众**：拉塞尔！拉塞尔！拉塞尔！

**观众**：拉塞尔！拉塞尔！拉塞尔！拉塞尔！

> 人群的呼唤一浪更高过一浪。

> 爱兹拉却被手臂处的一股拉力牵走，愈加远离了光辉闪烁的竞技场。

> 那是一条漆黑的地下通道。沙丝绒前进的脚步毫不迟疑。

**爱兹拉**：人类以身体坚韧与耐性出名，以此考虑……

**爱兹拉**：汤姆与基普卡尔是人类，而灵巧富有技术和神秘特性的拉塞尔是神秘学家。

**沙丝绒**：嗯～符合逻辑的猜想～

**沙丝绒**：强韧的身体，丰富的技术，这些的确应该是分属于人类与神秘学家的标签。

**沙丝绒**：……但是，事情总是不如标签上写的那么简单。

> 沙丝绒停在一扇门前，握住把手，向前推开。

> 汗水、尘土、青草地与应急药物的苦味混杂着呢喃的粗口扑面而来。

> 鼻青脸肿的运动员们来了又去，没人顾得上往打开的门看一眼。

**沙丝绒**：实际上，他们三个都是神秘学家。

**跳鼠拉塞尔**：……该死，快把那玩意儿拿给我。嘶——呼……

**球队经理**：给你——当心点儿，别用太多了，止疼药会让你成瘾的。

**球队经理**：等会儿还有报纸等着采访你们这些冠军们呢！别在镜头前一副恍惚的样子，嘿，听我说——

**跳鼠拉塞尔**：呼……

**沙丝绒**：运动是畅快的，但运动也是十分危险的。尤其是橄榄球、搏击、拳击一类肢体对抗为主的运动。

**沙丝绒**：而那些擅长于“康复”的神秘学家，理所当然地成为了其中最好的种子选手。

**沙丝绒**：十五分钟，只需要十五分钟。大多数“康复”类神秘术的起效时间是十五分钟。在这十五分钟之前，他们使用止痛药帮助自己。

**沙丝绒**：在这十五分钟之后——他们光洁如新，如同崭新出厂的运动员娃娃。

**沙丝绒**：他们可以豁出去滑铲，不管不顾地撞击，即使受了重伤，也不会因此缺席重要的赛季。

**爱兹拉**：这是一种……优势？

**沙丝绒**：没错，一种不可思议的优势。但……但他们真的“没事”了吗？

**沙丝绒**：想吃饱饭，就要付出汗水。世界上从来没有这样轻松愉快的事儿。那些韧带损伤，不可逆的撕裂，它们都轻易而重复地不断出现……

**沙丝绒**：那头房间里的大象一直都在。它左右踱步，发出声响，就像现在的我们一样。

**沙丝绒**：但热血沸腾，但运动与孔武至上。没有人有空停下来，看一眼这怪声响的源头。

**爱兹拉**：……

**沙丝绒**：十年前，来自布罗肯希尔的玛格丽特在球场上所向披靡。

**沙丝绒**：去年8月，她死在冬日的最后一个夜晚。

**爱兹拉**：是……习惯性损伤吗？常常重复受伤而后自愈的神秘学家，很大几率会患上习惯性损伤，他们的身体会变得过度敏感，仅仅行走都有可能造成扭伤或……骨折……

**沙丝绒**：不。她死于药物过量。

**爱兹拉**：……！

**沙丝绒**：她需要的止痛药太多了……多到她的身体无法承受。

**爱兹拉**：这——这太不人道了……！

**爱兹拉**：我们可以向上报告这种乱象，解决与肃清它们，给这些人提供帮助，让他们更好地运动——

> 少年人的声音中少有如此的不自信，漂亮姑娘一样的脸上写满错愕。

> 沙丝绒沉吟片刻，转向他。

**沙丝绒**：但如果我说，神秘学家也是“无可选择”呢？

**沙丝绒**：天生体力更好的人类，可以利用自己的体力去成为第一名。

**爱兹拉**：而……神秘学家，也只是利用了自己的天赋……？

> 沙丝绒沉默着点了点头。

**爱兹拉**：……

**爱兹拉**：我……我从来都不知道……

**沙丝绒**：对不起，真的。

> 耸起肩膀，沙丝绒的手臂再一次搭在年轻孩子肩头，如同家中长姐一般将其拉入怀中。

**沙丝绒**：我无意引起你的愧疚，也不想借此让你感到痛苦，但是爱兹拉，我也曾参加这些商业比赛，靠着奖金混饭吃。

**沙丝绒**：这一切都是真的，这一切……每分每秒都在发生。药物成瘾、早衰、不可逆的身体损伤……这就是每一个神秘学家运动员几乎必然的结局。

**沙丝绒**：而没有人会为此负责，俱乐部老板不会，比赛主办方也不会，滥用药物——纯粹的个人作风问题，仅此而已。

**沙丝绒**：我不明白那些热爱运动的人，除了运动员之外不想从事任何职业的人将如何生活，如何面对，但他们的选择并不多。

**沙丝绒**：人类的运动界是慷慨的，他们从不拒绝神秘学家的加入，但它也是可悲的，就像是灰姑娘的姐姐与那双水晶鞋。

**沙丝绒**：——总得有人削去脚跟，才能跻身其中。

**爱兹拉**：这不公平，这些运动与裁决方式并不合适神秘学家，他们……正在被不公地对待。他们不被允许，真正的加入……

**爱兹拉**：而这之中，也有……可燃点吗……

**爱兹拉**：所以她……才会，像是那样忽然的愤怒……

**？？？**：这么说来，乌卢鲁运动会复兴小队成员不睦的传闻竟然是真的！

**马科尔**：镜头，看过来，这正是本次事件中的人类代表——

**爱兹拉**：……！你是，那个时候的……八卦记者？

**马科尔**：这不是一个礼貌的称呼，爱兹拉先生。

**马科尔**：我只是一个对各位关怀备至的记者，恰巧在采访橄榄球运动员的途中，偶遇了两位。

**沙丝绒**：小心你的行为，先生！这可是不折不扣的骚扰！

> 拉扯着怀中的孩子，沙丝绒快步后退，转身之后，仍是镜头。

**爱兹拉**：我们已经没有退路了……！

**沙丝绒**：那就打碎他们的镜头，让他们知道嚼舌根的下场。
