---
title: "涅槃日"
chapter: "RUG-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-06 涅槃日

**可燃点**：唔——啊！我看到了！就在前面！

**可燃点**：它真漂亮，比我梦里看见的还要漂亮——

> 灰狗巴士衔着烟尘嘟嘟响着远去，将年轻姑娘留在公路边。

**沙丝绒**：那可是与大堡礁齐名的最佳景观，当然赏心悦目。

**沙丝绒**：无数人为了它，顶着一股热风，从爱丽丝泉专门乘着巴士来这儿遭罪。

> 沙丝绒放下墨镜，撩开拂过面颊的长发。

**沙丝绒**：哈……但我不能否认，它确实值得人们来这儿受点苦。

**维尔汀**：到了中午，这里会变得更热。

**维尔汀**：爱兹拉准备的医药包中有足量的降温口服片和饮用水，如果不幸中暑，我们还有虎皮鹦鹉羽套作应急手段。

**可燃点**：爱兹拉出发之前叫你去那个房间，就是为了交代这些？

**维尔汀**：爱兹拉很担心你，还有我们。

**可燃点**：……唔。

**沙丝绒**：哈……这下有人开始为自己说的话后悔了～

**沙丝绒**：实话说，那个人类小姑娘绝非坏心，只是说话做事过于直白，但那份饱满的付出心理，说是天使也不算过分——

**沙丝绒**：而且她也的确长得就像个小天使，如果带上她一起去拍亲子广告或许会赚得不少，没错，我回去就问问她愿不愿意挣外快……

**维尔汀**：嗯？

**火苗**：向前走。

**可燃点**：……啊！它又说话了！

**沙丝绒**：什么？什么东西说话了？

**可燃点**：是火苗啊！火苗说话了——你没听到吗？

**沙丝绒**：在我听来，这团火和昨天没什么差别……它只是燃烧，然后像我死去的老爸活着时那样打鼾。

**沙丝绒**：当然，如果你关掉它的电视，它就会立刻跳起来说“我还在看呢”也说不定。

**可燃点**：我没和你开玩笑！它真的说话了，你听——

> 可燃点双手托着火团，用力将其送往沙丝绒耳边。

**火苗**：……

> 诡异的沉默中，沙丝绒的脸愈加拧在一起。

**沙丝绒**：等等……这东西好像真的越来越烫了，它在变……形？变得像是一个火箭似……

**火苗**：急切不等人。

**可燃点**：呜哇——！

> 红色的火光一闪，热浪拍打着额头与鼻尖，滚烫的火团如同离弦之箭般冲往沙漠的另一端。

**可燃点**：别动，等等！你要去哪儿啊——？！

**可燃点**：我还以为我们是好朋友呢，你这就不要我了吗！！

> 敏捷灵巧的可燃点第一个跟上了火的步伐。

> 向后看去，远处的公路边灰狗巴士正第二次启动前行。

**维尔汀**：……留心些，跟上！

**沙丝绒**：在沙漠里搞赛跑比赛，没人比你们更富有创造性了。

> 吵闹的人群远去，重返宁静的沙地上，纤细的身影从树木后探出头来。

**爱兹拉**：维尔汀小姐……是在和我说话吗？她似乎总是看着我的方向，难道是已经发现了我正在跟踪……

**爱兹拉**：不……不应该。我隐藏得很好。她们不可能发现我的。

> 喃喃自语着，爱兹拉在手中的笔记本上画下一个火焰图案。

**爱兹拉**：情绪动荡、冲动，对新复苏的记忆具有皈依狂热心理……还有迫切的、难以阻挡的想要“返回故土”的情绪特征。

**爱兹拉**：这些都与研究笔记中的内容一一对应。

**爱兹拉**：而现在，至关重要的火团显现出强烈的活性……

**爱兹拉**：……没有了。关于“轮回者”的研究止步于此，这之后对我们来说的只有未知。

> 抬起头，望向更远处，爱兹拉由一片树荫游走至另一丛灌木中。

**爱兹拉**：没有数据支撑我无法做出更多推断，但未知是最危险也最新奇的东西，它可能诞生大灾难，也可能孕育奇迹……

**爱兹拉**：正如……正如神秘学家一样，富有魅力，而且充满生命力。

**爱兹拉**：而我要做的事就是帮助他们，保护他们，好不让这些灼手的火焰熄灭……正如妈妈说的一样，这就是我们人类的使命。

> 年轻的人类孩子又一次翻开自己检查了无数次的背包。

**爱兹拉**：环形跳蛙菌、仙女环粉末、蝶状大啡菇……很好，都很齐全。这一次，我已经做好了应对危险的准备。

**可燃点**：嘿！我抓住你了，这下你跑不动了吧——

**火苗**：旅途的，起点……正是此处。

**可燃点**：旅途的起点？不，我们的起点是墨尔本，我们是从那儿出发的！

**可燃点**：这儿是乌卢鲁的脚下，这几乎是我们的终……

**可燃点**：……天啊，这都是什么啊？

**维尔汀**：这些是壁画……不，这些是壁雕，所有痕迹都是镌刻而成的。

**维尔汀**：它们比壁画的历史更为古老，也更为粗糙……

**沙丝绒**：那是当然的了，我们捉起画笔鼓捣颜料是什么时候，用石头在墙壁上涂涂画画——又是什么时候？

**可燃点**：它们真漂亮，就像是星星一样，一个接一个的圆圈套在一起……

**可燃点**：我想我见过这些东西，它们让我感觉很……熟悉，还让我感到口渴。你们看，这个圈就像是一个泉眼……

**沙丝绒**：我们不需要找泉眼，我们有水，你可以尽管去喝——

**沙丝绒**：嗯……你们瞧，这些八成是远古的遗迹，这里刻着动物，这里又刻着植物！

**沙丝绒**：嗯？这是什么，这是一只小鸟儿吗？

**维尔汀**：这和他们的生活有关，这些标记一定代表着什么……

**维尔汀**：也许我们能通过它们找到乌卢鲁运动场的入口。

**沙丝绒**：这时候，可燃点的意见可比我们重要多了，来吧，我的钥匙姑娘，来看看这个——

> 说着口渴的可燃点无影无踪，水杯跌落在地上，不知滚了几圈，沾满沙土。热砂无声地吞吸着淌出的冷水。

**沙丝绒**：可燃点？她……去哪儿了？

**沙丝绒**：还有那团火，那团火——他们都不见了！

**沙丝绒**：该死！这又是耍什么花样，她最好只是在恶作剧……我刚刚还在我背后听见她的脚步声——

**维尔汀**：别紧张，沙丝绒。我们还有一个帮手。

> 树影后，一个人影迈步走出。

**沙丝绒**：爱兹拉？你——你是什么时候来，不……你是从什么时候开始跟着我们的？

**爱兹拉**：很早，我从医院就跟着你们了……抱歉，沙丝绒小姐，请让我先看看这个——

> 快走几步，爱兹拉拧着眉毛，靠近了充满印记的墙壁。

> 手指碾压沙土，小朵蘑菇在挤压下碎成几块，散发出辛辣的菌菇气味。

**爱兹拉**：这个味道……不会有错，这就是恶魔刺角菌。

**沙丝绒**：那是什么？和可燃点的失踪有关系吗？

**爱兹拉**：一种生长在沙漠中的罕见菌种，据说与蜥蜴有着血缘关系。我过去只在书本里见过它的照片。

**爱兹拉**：菌伞宽阔，带有尖刺，而根部如同海绵，能够保存与吸取地下水分，这种蘑菇往往只出现在水源附近，加上这个螺旋形态的图案……

**爱兹拉**：我想，我或许有办法找到可燃点小姐。

> 爱兹拉站起身体，从口袋中抽出那只金属制的寻水杖。

**爱兹拉**：请跟我来。

> 干渴，由内而外的干渴。如同此生从未饮用过泉水，也如同疲于奔命的荒野兽群。

> 视线内的漆黑中，一丛火光呼地燃起。

**可燃点**：火……苗？

**可燃点**：咳——咳咳，我的嗓子……好疼，好渴……

**火苗**：你还记得我吗？

> 火焰澎湃跳动，逐渐逼近。如同一颗鲜活的心。

**火苗**：我穿越漫长的河水、干涸、雨季与如瀑的水滴，这才来到你身边。

**火苗**：你还记得我吗？

**可燃点**：我……

> 干涸的喉咙深处如同卧着青蛙一般咕咕打颤。

**可燃点**：我记得，但不……我不记得——

**可燃点**：我不记得你的名字，不记得你的脸……但我记得……

> 手脚一起发热，如同化身为火中的柴芯一般蜷缩起身体。

**火苗**：你还记得你如何与我争吵吗？

> 滚烫的火焰与雨水一同浇灌在年轻姑娘的脊梁之上。

> 它们混杂在一起，滚入她干涸的喉管。

**可燃点**：……呜！

> 她无法确定自己是站立或是爬行在地面上，只能大口喘息。

> 火焰顺着耳后流淌到她的眼前，带来一个温暖的拥抱。

**可燃点**：“以此刻的感受作为锚点，于漫长的网罗中探寻。”

> 她听见与她不同的声音从自己的喉咙中滚出。

**可燃点**：“寻着我，寻着往日，寻着我们需要寻着的灵智与精神。”

**可燃点**：我不愿再与你和好了！你是一团愚笨的火焰！

**可燃点**：“我也不想再和你说话，你只是一个傻乎乎的姑娘！”

**可燃点**：我感到双手滚烫，如同探入炉火。

**可燃点**：“那是你探入我，你与我争吵，我们互相抓挠对方，像是两只猫儿。”

**可燃点**：啊啊——这正如同，我第一次见到你那天！

> 心中的画面更加明朗，记忆中的线头落在眼前。

**可燃点**：我又感到我的双膝战战，咯咯作响。

**可燃点**：我知道那是什么。那是一种小把戏，一种无法登入商业比赛，也不能作为职业运动的项目。

**可燃点**：那是我每天午后挤出时间偷偷练习的、灯泡堆中的光点，马林吉的收获——不，不对。

**可燃点**：在我的家里，从没有那样滚烫的篝火，而是……在这里。

**可燃点**：在泉水旁，在星空下，在炙热的沙地之上，我看见滚烫的火堆，与四射的星点……

**可燃点**：我双手都是滚烫的火焰，一次次抚摸内焰，与无数欢声笑语一起，我从空中俯冲而下——

**可燃点**：“那时候，我们的手曾在火中交握。”

**可燃点**：“我们的行迹，曾从一枚火种蔓延到另一枚火种……”

**可燃点**：是的，我明白，我想起来了——

**可燃点**：我也曾在那里饮用泉中的冷水，将七彩色的布条缠满四肢，我歌唱与舞蹈，直至满是皱纹的双手抚上我的额头……

> 漆黑的洞窟深处，一名老者步履蹒跚地走出。

**老祭司**：好孩子，我的好孩子……

**老祭司**：你赢得了比赛，你的双手沾满尘土，你的灵魂却闪闪发亮。是你为我们寻得了最灼热的火，与它交好，与它相接。

**老祭司**：我将授予你权柄，给予你高台。

**可燃点**：我将成为乌卢鲁神殿的祭司。

**可燃点**：我为红土上的每一滴汗水尽责，我颂赞所有伟大而公正的竞技。

**可燃点**：我会将这火种保存于我的口中，胃中，心中与肋骨之中。

**可燃点**：我会守护它。不叫它熄灭。不叫它遗失。不叫它离去。

**可燃点**：我在此起誓……

**可燃点**：我将与乌卢鲁运动会同在。直至……永永远远。

**可燃点**：我……我妈妈……

**可燃点**：可从来都没和我说过……我我我们家有喷火红龙的血统呀……

**守卫魔精**：吼吼——！！！

**可燃点**：呜啊——？！我，我醒来了……这儿是，啊，是运动场的入口！

**可燃点**：那这个声音，应该就是——

> 瘫软在地的姑娘猛地弯身，就地翻滚一圈，躲开了袭来的利爪。

**可燃点**：是运动场的守卫者……！咳，咳咳……

**可燃点**：身体……还在发软！这下糟糕了，我总不能就这么滚着打败它们啊……！

**爱兹拉**：可燃点小姐！

**可燃点**：爱——爱兹拉？！还有沙丝绒，维尔汀！

**可燃点**：太好了！你们找到我了……！

**爱兹拉**：这些魔精——和我所知的任何魔精都不一样，它们到底……

**守卫魔精**：嘶哈——

> 硕大的石块抛向可燃点，她顺势向前滚翻一圈，稳稳当当地趴在了掩体后。

**可燃点**：它们是乌卢鲁运动场的守卫魔精！情况复杂，现在没时间和你们解释了，我们得先对付这些家伙！

**可燃点**：嗯？火苗？！火苗——你上去做什么呀！

> 小小的火苗飘飘荡荡地迎向怪物。

**维尔汀**：来不及了，保护可燃点，进入作战。

**爱兹拉**：很好！它们倒下了！

**爱兹拉**：为确保安全，请大家暂时后退，确认危险排除后再做靠近……

**可燃点**：不，这里已经没有危险了，你看！

> 涌动的热流从乌卢鲁岩石的顶部滚至脚边的泉眼。

> 守卫魔精残破的躯体之中，骨制的长柄正被火焰吞没。

**火苗**：不必忧愁，不必思虑。

> 灼人的热度如暴风一般席卷。

**可燃点**：现在——已经是安全的时候啦！

**可燃点**：我们长话短说吧，朋友们，我已经找回了许多记忆，至少，我想起了我的身份。

**可燃点**：我曾经的名字叫作“小火”，如同现在我亲近之人所称呼的一样。

**可燃点**：我还是我，未曾被任何人替代。

**爱兹拉**：你……还是你，未曾被替代……

**爱兹拉**：这是到目前为止的“轮回者”身上都没有出现过的症状——！

**可燃点**：因为我与“小火”的相似，也因为我肩负的使命。

**可燃点**：……

**可燃点**：我是小火，我用我的双手从火中摘取圣火，我是有史以来第一届乌卢鲁运动会的践行祭司。

**火苗**：我是可燃点，我以我的胸腹部驻留自远古而来的火种，我将成为有史以来最新一届乌卢鲁运动会的践行祭司。

> 火苗早已不是火苗，它如野兽般满溢，成为一幢魁梧的高楼。

**可燃点**：记得我说过的话吗，朋友们？我的火焰会带领我们无往不利。

**可燃点**：我妈妈说过，好孩子不会说谎……所以——我总是说到做到！

> 可燃点回过头，露出一个胜利般的笑容。

> 她快步向前，跃入火中。
