---
title: "万事救星"
chapter: "RUG-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-09 万事救星

**维尔汀**：沙丝绒的头晕症状已有缓解，她的精神很好，正在传真室忙着自己的事务……这会对她的身体产生有害的影响么？

**爱兹拉**：沙丝绒小姐的不良反应很轻微，她可以自由行动。四处走动对她的身体也会有好处，而可燃点小姐则正相反……

**维尔汀**：她还没有醒。

**爱兹拉**：是的。不过她的体温和神秘术波动已经开始趋于稳定，应该很快就会醒来。

**维尔汀**：是因为她在运动场中参与了过多的比赛所导致的？

**爱兹拉**：没有错，在接下来至少三天内，她都需要卧床休息。

**爱兹拉**：星锑小姐和APPLe先生也一样，我已经拜托兔子小姐为他们送去了药物。如果顺利的话，他们应该已经醒来了……

**芭妮芭妮**：爱兹拉医生！我回来了！

> 开着缝隙的门中探出兔女郎的身影。

**芭妮芭妮**：APPLe先生和星锑都醒过来了，我给他们喝了药！但……和平乌鲁女士还在沉睡……

**爱兹拉**：别担心，和平乌鲁女士与其他昏厥的神秘学家不同。她的消耗来源于自身内部和长久沉睡带来的虚弱。而非其他人那样，源于外部影响。

**爱兹拉**：瞧，这是昏厥者们三个小时内的身体情况检查记录——

**爱兹拉**：许多神秘学家都表示，在进入运动场后感到了身体状态的提高，体感接近于“睡了一个好觉”或是“得到了足够的休息”。

**爱兹拉**：参与四至六个运动项目，平均运动时长超过三个半小时后，开始感到接近于醉酒的晕眩感——

**维尔汀**：而在离开乌卢鲁运动会后，这些症状很快获得了减轻。

**芭妮芭妮**：哎呀，你们的意思是……大家东倒西歪的，都是因为那个运动场？

**芭妮芭妮**：那儿这样危险，还能继续举办运动会吗？

**爱兹拉**：过去的乌卢鲁运动会，一位选手只允许参加三个项目，我想也是因为这方面的顾虑。只要我们维持这个限制……就不成问题。

**芭妮芭妮**：啊——我明白了！这个运动场很安全，就像我工作的俱乐部一样安全！只要不犯规，就不会出事儿！

**芭妮芭妮**：我们的俱乐部里有保镖，有我，而乌卢鲁运动场既有次数保护，又有爱兹拉小姐特制的药物保护！

**维尔汀**：……

**爱兹拉**：……小姐？

**芭妮芭妮**：哎呀？怎么了吗？爱兹拉小姐？

**爱兹拉**：兔子小姐，但其实……我并不是女性。

**芭妮芭妮**：嗯？

> 芭妮芭妮缓慢地歪过了脑袋。

**芭妮芭妮**：您真会开玩笑，您不是女性，还能是男性吗？请别捉弄我了，爱兹拉小姐。

**维尔汀**：爱兹拉他的确是一位男性。

**芭妮芭妮**：……嗯？

> 兔女郎的回应中逐渐充满了不确认。

**可燃点**：男——男性？！

**爱兹拉**：啊！可燃点小姐，你醒了！来，这是水和营养补充胶囊……

**可燃点**：不，不不不不不不不……

> 可燃点双手颤抖地推开药丸和水杯。

**可燃点**：你，你是男的？你什么时候……变成男的的？

**爱兹拉**：是的。我是男性。我从出生，到现在，都是男性。

**可燃点**：什么？不是……你，你说什么？那你为什么骗我呀！你怎么能说你是——唔？不对，你好像也从来没有说过你就是个女孩儿……

**爱兹拉**：等等——可燃点小姐，请不要抓得这么紧……

**沙丝绒**：嘿——我回……嗯？你们这是怎么了？

**沙丝绒**：可燃点小姑娘抱着膝盖发呆，而爱兹拉妹妹抱着脑袋……发，发晕？

**可燃点**：她……啊不，他！他才不是什么“爱兹拉妹妹”！他是爱兹拉弟弟！

**沙丝绒**：什么……爱兹拉弟弟？爱兹拉是弟弟还是妹妹很重要吗？

> 沙丝绒晃晃手里的纸页，将其放在可燃点面前。

**沙丝绒**：反正——没有这个重要！

**可燃点**：“亲爱的维尔汀小姐，很高兴收到你的回信……”

**沙丝绒**：不，不是这张。这张是维尔汀的——发件人是一个叫作宽檐帽的家伙。

> 纸片迅速被抽离，重新丢到了另一个人面前。

**维尔汀**：哦。谢谢。他是我的本地向导，我们最近一直有书信往来。

**可燃点**：那我真正要看的是什么？是这张吗？

**可燃点**：大型活动申请表……爱丽丝泉政府部门……啊！这是！这是！

**沙丝绒**：哈哈！没错啦！只要我们到了市政厅，写完这个，再交上去！我们就可以立刻开始筹划乌卢鲁运动会啦！

**可燃点**：那还等什么呀，我们立刻就动身吧！

> 一把掀开被子，可燃点几乎是蹦跳着离开了床铺。

**爱兹拉**：不行！可燃点小姐！你的身体还十分虚弱，需要静卧休息！

**可燃点**：我感觉没那么糟——我甚至感觉，很好！对——就是很好！

> 小姑娘举起双手，抓着随行医生的手臂左右使劲摇晃。

**可燃点**：市政厅也并不是什么雨林山涧，我们只是去填一些表格，他们不会伤害我的，好吗？好吗～？

**爱兹拉**：不——不行。这次和过去的情况不同……

> 小医生则是努力地，努力地在狂风骤雨般的甩动下稳定住了自己的身体。

**爱兹拉**：这次和过去不同，可燃点小姐！

**爱兹拉**：我是你的随行医生，我得对你的健康情况负责，我不能让你离开我的视线——

**可燃点**：视线——视线……啊！我明白了！

> 可燃点停下左右摇晃的动作，很快那股强烈的力道变成了拉扯。

**可燃点**：你也和我一起来就好了吧！走吧，走吧！

**可燃点**：时间不等人，我们的夏季运动会就要开始啦！

**爱兹拉**：等，等一下——哇啊！

> 声音还未散去，孩子们就一同消失在走廊的那头。

**芭妮芭妮**：哇……可燃点小姐跑得可真快，比喝了魔药后的苏芙比小姐还快……

**沙丝绒**：好了，既然现在医患矛盾解决了，我这个大型活动策划助理也要一起上路啦！

**沙丝绒**：等着我们的好消息吧～

**沙丝绒**：这些都是什么呀？！每个单词我都认识——但是拼起来，拼起来我就一个都读不懂啦！

**沙丝绒**：什么是“北领地活动安全法”？什么又是“Ⅲ型场地安全核验证书”？

**沙丝绒**：活动类型这里，我们选C就好了吧，它看起来最靠近乌卢鲁运动会，至少它们都是六个字……

**可燃点**：也许可以，选着试试。

**可燃点**：遇到看不懂的东西时，我总是喜欢选C……

> 沙丝绒双手抱头哀叹连连，可燃点嘴里叼着铅笔头啃个不停。

**芭妮芭妮**：大型活动申报，火灾预警逃离路线图……可燃点小姐，乌卢鲁运动场中有逃生通道吗？

**可燃点**：……我过去的记忆中没有。我现在的记忆中——好吧，我一点儿都不知道，我只在意运动来着……

**芭妮芭妮**：好吧……那我就在这行写上“不知道”好了……

**爱兹拉**：……

**爱兹拉**：你们……

**沙丝绒**：怎么了，我赌气的朋友，你终于愿意来帮忙了吗？

> 爱兹拉将欲言又止的嘴巴死死地压在一起，用力摇头。

> 故作轻松，实际上则焦灼得像是热锅上的蚂蚁。

**爱兹拉**：不……我不想帮助对自己身体不负责的病患。请你们自己努力。

**市政员工**：B区13号表格收纳窗口，感谢您的等待。接下来我将审核您的表格是否合乎规……则……

**市政员工**：……

**沙丝绒**：很好，她顿住了。这是为什么？

**可燃点**：她的表情看起来不大好，像极了朱迪尔小姐——也就是我的数学老师，往常……她对我露出这个表情的时候……

**沙丝绒**：的时候？

**可燃点**：就代表着“你的整张试卷里，没有一道题写对了！”。

**沙丝绒**：啊哈……

> 一次失败。

> 满是墨渍的表格从柜台深处被退回，一高一矮两个人对话着走远。

**可燃点**：我就说，我们不能在表格里写“鬼才知道”这样的话的——

**沙丝绒**：鬼才知道这个不能写！

**可燃点**：请看看这个——

**市政员工**：好的，沙丝……抱歉，您是？

**可燃点**：嘿——我是可燃点！这个活动的主要负责人！

**可燃点**：但是这个柜台太——高了，她用起来——更方便！

**可燃点**：至于沙丝绒——她看书看得头晕！

**可燃点**：所以——现在就只能我来了——！

**市政员工**：……我会为您准备一个脚凳的。请不要再跳了。

> 又一次不利。

> 她的表格失败了。但她至少得到了一架脚凳。

**可燃点**：嘿……！太好了，有了这个脚凳我就不用一个劲儿地跳啦！

**可燃点**：这是我们新写的表格，请您看看！

**市政员工**：……好的。

**市政员工**：《神秘学家集会信息报备表》、《大型活动举办许可申请表》与《沙漠地区集会申请表》三项已经完成。

**市政员工**：我将为您投递至管理部门审批。

**可燃点**：天啊——真是太好了！我们真的受不了再写一遍这些表格了！

**可燃点**：我几乎从来没这么痛苦过，我们两个抱头痛哭了好几次呢！

**市政员工**：……我也很想哭。

**可燃点**：您说什么？

**市政员工**：不，没什么。但请看《运动比赛流程与项目申报表》后半页此处，您所罗列的大部分项目经查验并不在许可运动之列。

**市政员工**：如果您希望将其加入乌卢鲁运动会，则需要单独申请安全许可。

**可燃点**：我要怎么得到这些安全许可？

> 表格，更多的表格。难以理解的表格。

**市政员工**：您需要填写这些表格，并为需要申请的运动项目拍摄动态相片进行备案。

> 多大的噩耗啊。

**可燃点**：……呜。

**爱兹拉**：请把——那些表格，给我——吧！

> 另一个跳跃的脑袋由柜台下钻出来。

**爱兹拉**：我会负责它们的——

**爱兹拉**：让这些女孩儿……离开这儿去休息——吧。

**可燃点**：爱兹拉——

> 痛苦的泪水变成了欣喜的泪水，感恩化为巨大的拥抱。

**爱兹拉**：嗯——？！

**可燃点**：天啊，你太好了，你简直就是我认识的最好、最好、最好的人！

**可燃点**：虽然我不能保证这之后的三天里，乖乖躺在床上，可——可我一定会好好吃药的，一秒也不犹豫！

**爱兹拉**：别客气，可燃点，我今天也学到了一个道理……

> 小研究员无力地笑了笑，脸色苍白。

**爱兹拉**：……看所有人痛苦，比我自己痛苦更让我难受百倍。我想，还是帮助人的感觉更好。

**爱兹拉**：接下来的所有文书工作就请交给我吧。虽然柜台有些高，但我会努力跳高点儿的。

**市政员工**：脚凳。那里还有一架脚凳。

**爱兹拉**：啊——是的，长时间跳跃会使半月板受到不可回溯的损伤，感谢您的提醒，我会好好使用它的。

> 玻璃窗后，市政员工疲惫的脸上终于露出了一丝宽慰的笑容。

**和平乌鲁**：运动会与小火将千年前还是个小火苗的我唤醒了，他们让我狂热，让我疯狂。

**和平乌鲁**：但多神奇呀，我年轻的朋友。和你对话时，我就像是现在的我。

**维尔汀**：什么是“现在的我”？

**和平乌鲁**：一个持续燃烧千年的老人。

**和平乌鲁**：你很聪明，也有很多有趣的点子，在我还是那团火苗的时候我就在留心你了，你对乌卢鲁运动会的期许很多。

**和平乌鲁**：甚至……有些时候，你比小火更关注这场比赛。

**维尔汀**：我对它有所希望，比可燃点期望得更多，也比爱兹拉有更强的意愿。

**维尔汀**：时代不同，一场运动比赛能做到的事就不同了。

**维尔汀**：但我的热情远不如可燃点小姐，她……嗯？她带着的那些人是……

> 小姑娘带着大部队走在沙地上，她兴致勃勃地划分着眼前的空间。

**可燃点**：这里——这里——然后到这里！

**可燃点**：我想在这儿修建一个漂亮的入口，我需要凉亭，也要一个冰饮存取点！

**维修队员**：好的。我们的工程师明天下午五点之前为您带来合适的建材小样以供参考。您可以届时再进行选择。

**维修队员**：而建筑设计图，我们会在明天早上提交给您。

**维尔汀**：可燃点，这些是？

**可燃点**：这些是拉普拉斯特派来的维修队员！

**可燃点**：因为我们的建筑不符合场馆规范，为了申请乌卢鲁运动会的所有许可证书，我们必须对它进行修缮。

**可燃点**：爱兹拉从爱丽丝泉打电话联系了他们，拉普拉斯似乎很支持这次活动。他们坐着特别快的车，不到一小时就赶到了这儿！

**和平乌鲁**：修缮？这会改变运动场的内部构造吗？

**可燃点**：当然不会了！我当然不会允许那种事情发生啦！

**可燃点**：乌卢鲁运动场并非神秘学家的造物，而是来自于自然伟大神力与崇高精神的馈赠，我们要做的只有在其中尽情燃烧而已。

**维尔汀**：等等。

> “——吱吱。”

**可燃点**：嗯？我好像听到了什么声音……

> “呼哧呼哧。”

**和平乌鲁**：我也听到了……它在……

**本耶普**：呜哈——！

**可燃点**：是本耶普！还有那些从乌卢鲁运动场里溜出来的魔鬼蜥蜴——！

**可燃点**：都怪那些八卦报纸！我们成了流言蜚语的中心！这些东西一个劲儿地跟着我们跑——就像是忘了盖盖子的果酱总能吸引蟑螂一样……！

**和平乌鲁**：它们的嘴里还沾着一些纸片，这是……报纸？

**和平乌鲁**：“乌卢鲁运动会复兴小队携兔女郎……大闹市政厅？强压下精神崩溃的市政员工！《叮咚快报》……独家访谈……？”

**和平乌鲁**：天啊，孩子——你们在外面到底都做了什么呀？！
