---
title: "跑者史诗"
chapter: "RUG-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-14 跑者史诗

**维尔汀**：观众们已经入席就坐，并没有人因为踩踏或推搡受伤。

**爱兹拉**：今晚到来的人类参赛选手已经登记完毕，相对应的人类独有与神秘学家混合运动项目也已草拟完毕——预计三日后开始进入比赛！

**沙丝绒**：哈啊——我不行了，我真的一根指头也动不了了……

> 这是几近于奇迹的结果。

> 所有人都奔走着，奔走着，奔走着——像是蟒蛇吞食大象那样消化着过剩的工作。直到如今，一切都完成得如此恰好。

**和平乌鲁**：来吧，小火。

**和平乌鲁**：是我们出场的时候了——

**可燃点**：……！

**可燃点**：哈……哈哈，我们又一次一起走在这样璀璨的道路上了！和平乌鲁！

**和平乌鲁**：跑吧。

**和平乌鲁**：孩子，跑吧。

**和平乌鲁**：如同你曾许诺的一样——点亮那只乌卢鲁的火把！

**可燃点**：如同……我曾许诺的一样！

> 心脏砰砰直跳，肋骨根部颤颤，如同一只鸟儿寄宿在胸膛中，正想振翅而去。

> 可燃点的脚步是轻快的，与她愉快的心一样，与她疲惫的身体不同。

**可燃点**：我在奔跑，而千百年前的奔跑于我而言正如昨日。

**可燃点**：我跑过漫长的跑道，我脚踩着炙热的红土，我正在流汗，如同一枚闪闪发亮的星星！我将要前往赛场的最高处，点亮那只火把——

**可燃点**：和平乌鲁！和平乌鲁！

**可燃点**：我如你愿望一般长大了吗？我是一个新的我了吗？

> 欢呼、歌唱、口哨与快门淋满年轻姑娘的背脊。

> 她尽可能快速地跑着，打开嗓子呼唤。

**可燃点**：这对我来说的一瞬间，对你来说，却是数以千万计的漫长日夜，我想让你满意，我想让你快乐！

**和平乌鲁**：我的朋友！我的朋友啊！

**和平乌鲁**：你已经是我的小火了，但你也不只是我的小火……

**和平乌鲁**：你还是我的可燃点，我的小姑娘……！

**和平乌鲁**：你已经长大了，如我无数次梦到的那样成长了——这儿的毒蛇没有伤你分毫，没有损害你的身体与心灵——

**观众**：哎呀？那是什么？圣火中流出了好多水滴——！

**和平乌鲁**：呜……

**和平乌鲁**：呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

**可燃点**：和，和平乌鲁……？！

> 火焰在泪水中熄灭，小祭司的脚步猛地停止，左右颠倒着失去了重心。

> 摇摇不定地向前扑倒。

**观众**：火……圣火、圣火它——

**观众**：是——是那个拉普拉斯的孩子！

**爱兹拉**：……！

**观众**：火——圣火！圣火重新被点燃了！

> 重燃的火焰凝聚在年轻孩子们相连的手中，温热宜人。

> 爱兹拉惶惶然地四处张望起来，人群的喝彩这才到达他耳中。

**爱兹拉**：成……成功了！

**爱兹拉**：乌卢鲁运动会的开幕式，成功了——！

**可燃点**：太好了，太好了！我们成功了！谢谢你——爱兹拉！

> 可燃点呵护着尚且脆弱的和平乌鲁，一把抱住和自己一般纤细的少年。

**可燃点**：你的手中着火，你……你也和我有一样的想法，对不对？如果不是真心渴望着乌卢鲁运动会，那些火焰是不会在你身上燃烧的！

**爱兹拉**：我……我的确很希望这个比赛举办成功。

**爱兹拉**：它对你们很重要，现在……对我们也是。

> 爱兹拉露出笑容，他离开怀抱，将自己与可燃点的手高高举起。

**爱兹拉**：所有现场的、广播前的、电视与网络前的人类与神秘学家呀！我请你们与我一同见证这火炬的点燃。

**爱兹拉**：她的名叫和平乌鲁，象征着和平、拼搏与竞技的崇高精神。

**爱兹拉**：在过去的数千年中，无数比赛之内这象征着和平与所有美好精神的火种，曾登至最高的山峰，行至幽深的海峡。

**爱兹拉**：她高飞直到宇宙，与所有繁星展现，又于船中、飞行器中、双脚之下、双手之上传递。

**可燃点**：而此次，唯一一次，将被点燃的手炬奔火而来。

**可燃点**：人类的双手与神秘学家的双手在此一同燃烧。

**可燃点&爱兹拉**：在此处，我们许诺将忘却仇恨、纷争、纠乱与混杂的昨日。

**可燃点&爱兹拉**：我们将奔跑，以竞技的精神，我们将行走，以人最初的姿态。

**可燃点&爱兹拉**：我们彼此比量，参与大过于胜利。
