---
title: "漂浮球们"
chapter: "RUG-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-05 漂浮球们

**？？？**：……

> 立起衣领，压低脑袋，悄无声息地站在报刊亭侧门边。

**？？？**：老板，给我一份最新的《叮当快报》。

**报刊亭老板**：好眼光，客人。今天所有人都在讨论着这份——嗯？

> 奇怪的客人劈手夺走小报，一头扎进去读了起来。

**？？？**：“昨晚夜间，我市公园出现奇怪集团聚会……”

**？？？**：“……滚烫的袋鼠、沉溺于蘑菇的翻滚鳄与青少年纵火犯一同共舞，隐藏于绿地中的秘密，必将复兴的乌卢鲁运动会……”

> 紧握的手指开始颤抖，报纸上出现皱褶、破洞和更大的……破洞。

**？？？**：“我们必须承认，当下的经济颓势与居住支出走高显然已经击溃了一部分年轻人的内心，以致于……他们爬行在深夜的公园……”

**？？？**：“如同野兽一般地嘶哑呻吟，滚动，甚至失去神智……”

> 熟悉的声音，熟悉的身形，熟悉的脾气与反应。

**报刊亭老板**：等等，这个声音……难道你是……

**沙丝绒**：……你必须现在打扰我吗？

> 纸张哗哗作响，熟悉的脸从后升起，紧皱的眉头下是一双带有血丝的眼睛。

**沙丝绒**：我正忙着憎恨我的人生，没空和你闲聊。

**报刊亭老板**：天啊，沙丝绒——居然真的是你！

**报刊亭老板**：现在所有人都在讨论你呢，猜什么的人都有。有人说你们是疯子，也有人说你们是和外星人战斗的英雄……

**报刊亭老板**：当然，最主流的说法还是那个——那个运动会，你们真的要重新举办那个运动会吗？

**沙丝绒**：那运动会和我可一点儿关系都没有！都是那个女初中生搞的事儿——我只是倒霉而已！

> 对折、打开、对折、打开、对折，又打开。

> 如同动物园内焦虑的动物，沙丝绒一面反复翻弄手里的报纸，一面在地面上打转。

**沙丝绒**：我倒霉撞上了那些奇怪的家伙，倒霉地跟他们去了医院，又倒霉地惹上了马科尔那个混蛋。

**沙丝绒**：我不该跟丢他的，如果我还能再抓住他一次，我发誓，我会把他的舌头拉出来缠在他脖子上……！

**沙丝绒**：你瞧瞧这家伙写的都是什么——他说我们是食用下水道里本耶普的瘾君子，说我们是燃烧的袋鼠，还说我因为房租发疯！

**沙丝绒**：天啊——我还不如就成为一只袋鼠算了！

**报刊亭老板**：至少你为房租发疯这件事儿属实。

**沙丝绒**：……

**沙丝绒**：你说得对，现在，猜猜激怒一个“发疯的家伙”会有什么后果？

> 在锐利的目光下，报刊亭老板将自己过于探出的身体缩回了柜台后方，双手老老实实地铺在膝盖上。

**沙丝绒**：哈……反正我马上就会被辞退，失去我所有的兼职工作，身无分文地被踢出我奶奶租了数十年的房子……

> 皱巴巴的报纸被甩回报刊亭的台面，沙丝绒两手插回口袋。

**沙丝绒**：我回去了。如果你有任何赚钱的工作都可以联系我，我什么都能做好，只要钱够……算了，只要有钱就好。

**报刊亭老板**：等等，沙丝绒。你……过来看看这个。

> 一只精巧的小木盒放在皱报纸上方，里头装着一张张画着火焰图纹的长纸片。

**报刊亭老板**：今早有无数人来我这儿打探过乌卢鲁运动会，而一个小时前……小剪刀杰瑞给我拿来了这个。

**沙丝绒**：这是……乌卢鲁运动会……预售票？

**报刊亭老板**：已经卖出去五十多张了，一张能要到……这个价。

> 四下张望几秒，老板比出一个手势，沙丝绒的嘴巴张开，形成了一个漂亮的O形。

**沙丝绒**：……啊？

> 她低下头，报纸上“乌卢鲁运动会”几个字变得那样鲜活而甜美。

**报刊亭老板**：它停办了很久，每个人都以为这个社会已经忘了它。

**报刊亭老板**：但我们都记得，我们的祖辈如何对我们形容那些神奇而富有乐趣的项目，那个漂亮与广阔的运动场。

**沙丝绒**：人们都记得它，期待它，哪怕是如此明显的假票也能炒上高价……老板，你这儿还有其他帮派放的票吗？

**报刊亭老板**：还有两盒。

> 将香烟夹在手指上，报刊亭老板蹲下身去。

> 他的手臂从下头伸出来，两个更大、更重的木盒落在桌面上。

**报刊亭老板**：它们来自机灵鬼和桉树兄弟会。

**沙丝绒**：桉——什么，桉什么？我没听清楚……对了，你还记得我之前买过的薄荷糖吗？销量不好，你放在箱子最下头的那种。

> 一阵翻找东西的声响后，报刊亭老板灰头土脸地钻出柜台，将一只掉了色的铁盒拍在桌面上。

**报刊亭老板**：好了！把我的票还回来，我得把它们收回去，我可不想被人发现我同时接了三个帮……沙丝绒？

> 报刊亭前空无一人。

> 一个零钱包放在被遗弃的报纸中心，里面一分钱也没有，只是塞满了灰褐色的羽毛。

**报刊亭老板**：我早就说过了。

> 一声叹息。如同长兄与父亲的朋友点起一支新的香烟。

**报刊亭老板**：……这个坏姑娘最擅长的就是把清水搅得一团浑浊。

**马科尔**：没错。沙丝绒带走了小剪刀、机灵鬼和桉树兄弟会的假票。

**马科尔**：她已经离开了……不，她并没有前往地下市场。

**马科尔**：……

**马科尔**：先生，我听说本耶普们又开始陷入躁动了，这是真的吗？

> 电话的另一侧，香烟熄灭的嗤声与笑声同时传来。

> 躲藏在阴影中默不作声，年轻姑娘的身影飞快地从他身旁掠过。

**沙丝绒**：哈——这下我一定会大赚一笔！

**沙丝绒**：我能买下那栋房子，还能添置一个新烤炉，一些新衣服，我还可以给波拉比买上一个羊绒制的大号宠物窝！

> 掀开的井盖倒向一边，漆黑湿润的怪物甩动着皮肉，爬上人行道。

**沙丝绒**：该死，那些本耶普又爬出来了，它们已经很久没出来过了，我得赶紧……

**沙丝绒**：……等等，它们怎么过来了？！

**马科尔**：我已经看见它们了，它们比起我更关注她。

**沙丝绒**：也难怪，现在乌卢鲁运动会的事情闹得满城风雨，到处都是人在关心这件事儿！最喜欢“流言蜚语”的水怪本耶普怎么会缺席呢？

**沙丝绒**：哈啊～上次见到这样的场面还是在飞机头叔叔传丑闻的时候呢～！

**马科尔**：如同那些伤患的膝盖总在雨天前发疼，这一定会是个大新闻的。

**马科尔**：我会停止所有的拍摄目标，全力追踪这个项目。

**马科尔**：……多谢您的赏识。

**沙丝绒**：没人——也没神秘学生物能挡我赚钱的路子，而且你们现在也没吃够流言蜚语，变成多手多脚三层楼那么高的怪物！

**沙丝绒**：比比-啵啵-啦——波拉比，出来帮帮忙！

> 灵巧地后退几步，沙丝绒按下电子宠物的开机按钮，一只巨大的鸸鹋抖动着羽毛从像素块中跳出。

**波拉比**：——呼咕！

**本耶普**：嘶嘶——嘎！

**沙丝绒**：哈！喜欢这些满是“假消息”味道的票匣子吗？喜欢就来拿吧！

**可燃点**：我都说过了，我健康得不得了！你们现在就应该放我走！

**爱兹拉**：可是你还需要我们的照顾，可燃点小姐。确认神秘学家的安全和稳定也是医院的责任之一。

**爱兹拉**：神秘学家在获得神秘术能力初期，往往会迎来长达4～12周的不稳定期，在这期间你有可能陷入混乱、情绪崩溃、剧烈的幻觉或是频繁的昏厥……

**可燃点**：嘿，等等——等一下！我现在真的有很重要的事情要做！

**可燃点**：我不会在这里浪费时间！也不会陷入混乱——不会情绪崩溃，更不会揣想那幻觉或是走在路上就昏倒！

**维尔汀**：很重要的事情？那是什么？

> 年轻姑娘的目光在爱兹拉脸上停留了许久，最终神神秘秘地开口。

**可燃点**：昨晚，我听到火苗开口说话了。

**火苗**：呼……呼……

> 火苗起伏跳跃，年轻姑娘伸出手抚摸它，像是抚摸一只卷成团的猫儿。

**可燃点**：现在……它睡着了，昨晚和我一起上蹿下跳，它好像累坏了。

**维尔汀**：那些谈话和你的变化有关？

**可燃点**：当然了！我一碰到它，那些火就顺着我的手臂，从嘴巴——爬回了我的胃里！

**可燃点**：而我的眼前……只剩下一面黑色的墙。

**维尔汀**：抱歉……我不太明白。或许，你能和我们谈谈当时发生的事情吗？

**可燃点**：没问题！虽然我记得没那么清楚……

**可燃点**：它们很模糊，就像是站在30层毛玻璃后看一盘培根煎蛋，我只能从缝隙里勉勉强强地感受到一点点。

**可燃点**：但是除开你们，我的面前还有一扇装着清晰玻璃的窗户。

**可燃点**：里面总体来说是一片黑暗，但偶尔又会闪过一些画面……

**爱兹拉**：我想那正是属于“轮回者”的记忆！这和记载里的情况一样！

**可燃点**：嘿！别打断我！

**爱兹拉**：啊……对不起，我只是第一次看到和书本里一样的画面出现在我面前。请继续。

**可燃点**：咳咳——！

**可燃点**：我想，那是关于我“轮回者”的记忆。

**可燃点**：我在那扇窗里看见我的身体，就像是我现在低头看见的我自己。

**可燃点**：我看见许多火焰，许多摇晃的光，许多人——

> 年轻活泼的姑娘深深地吸了一口气，掌心压上自己的胸膛。

**可燃点**：我的心从未跳得那样快过，而那团火在我的身体里，毫无异样，就像它天生就应当带着我这样燃烧……

**可燃点**：它对我耳语，一次又一次，只有一个词。

**维尔汀**：就像是你昨晚所说的……

**可燃点**：是的，“乌卢鲁运动会”。我必须重新举办乌卢鲁运动会。

**爱兹拉**：可是……你要怎么做呢？

**爱兹拉**：撇去申请文书、安全维护与官方许可的复杂流程不谈。

**爱兹拉**：乌卢鲁运动会的入口行踪不定，只能由部分神秘学家寻着入口，且只允许神秘学家进入。从没有人类见证或是参加过这场比赛。

**爱兹拉**：而它停止举办的原因是……它于1942年的战争中彻底地遗失了。至今为止，都没有人能找到它的踪迹。

**可燃点**：但我能找到它，因为我是我，我是现在“这个”世界上唯一踏足过那处土壤的人……而我的火焰，它是我的指南针。

> 可燃点掀开软被，从病床上坐起身子。

**可燃点**：虽然我还是没弄明白，为什么我的记忆中充满了我与它争吵的画面，可是我们一同燃烧时，我感到我变得如此完整——

**可燃点**：我相信它会帮助我，它会与我联合，因为它是如此信任我，以致于跨越那样漫长的黑暗和雨季，从我嘴里冒出来。

**可燃点**：它是为我而来的，它将要带我去某处。

**可燃点**：我会去那儿。

> 可燃点的双手捏着探视者的衣袖，大大的眼睛里满是期望。

**可燃点**：……所以，维尔汀，你说过你会对我负责的——你能和我一起走吗？

**可燃点**：我需要一支“复兴小队”，我需要朋友，就像是我与火焰一样，我们会互相支撑，互相理解！到时候你也会进入运动场，一起奔跑！

**可燃点**：我发誓，那儿多美好，不会让你后悔——你一定会喜欢乌卢鲁运动会的！

**维尔汀**：……

**维尔汀**：很久以前，我曾在校图书馆里看过珍藏的乌卢鲁运动会的照片。

**维尔汀**：尽管我并不热衷于例行的体能测验，但如果能亲眼见到旧日运动盛会的重现……我想，不会有神秘学家选择拒绝。

**可燃点**：……哦？你的意思是？

**维尔汀**：我很高兴加入你的计划，这会是一个很好的新开始。

> 手与手交握，示意着成功的合作。

**可燃点**：哇——太好了，谢谢你！

**爱兹拉**：原来如此，可燃点小姐你的确有着非常重要的使命……我会为你申请出院手续的！茱蒂丝护士长那边我也会处理好的！

**可燃点**：太好了！也谢谢你——爱兹拉，我不会忘记你对乌卢鲁复兴事业做出的帮助！

**爱兹拉**：能够帮助到你，我感到非常的荣幸。

**爱兹拉**：那么，我现在就去办理手续，而后尽快去收拾我的行李。

**可燃点**：嗯？你为什么也要收拾行李呀？

**爱兹拉**：因为我需要携带更多蘑菇，好在路上为你们提供可能需要的帮助。

**可燃点**：你？路上？

> 可燃点的手指，指指自己，又指指面前的爱兹拉。

**可燃点**：你也要一起来……？

**爱兹拉**：当然。我与大家一起经历了许多事，难道我不是复兴小队的一员……吗？

**可燃点**：不——当然不是了！你怎么能加入复兴小队呢？！

**可燃点**：那是神秘学家的运动会，你也看过资料的，从过去到现在，人类做出了无数次尝试，一次都没有找到过乌卢鲁运动场的入口——那不是人类能去的地方！

**可燃点**：如果你喜欢运动比赛，那就去看人类办的运动比赛吧！明天墨尔本还有一场拳击赛呢，就在弗林德斯公园国家网球中心！

**爱兹拉**：不，你误会了，可燃点小姐，我对运动并没有兴趣，我需要与你们一起行动是因为你的症状还未康复，需要我的帮助。

**爱兹拉**：而另一点，我也希望从你身上得到更多关于“轮回者”的观察信息。

**爱兹拉**：我不会打扰你们对乌卢鲁运动场的寻觅的，请允许我加入复兴小队吧，这是我们之间的双赢，是一件非常好的事儿。

**可燃点**：观察信息？你在观察……和记录我？

**可燃点**：你——你什么时候得到过我的许可，可以研究和记录我了？！我可从来都没同意过你这么做！

**可燃点**：我才不愿意被研究，被带到报纸上展示——就像你说的那个“轮回者”一样！

**爱兹拉**：研究不一定意味着上报纸，我们可以选择更安全、更低调的方式。

**爱兹拉**：我不会为你制定任务，也不会逼迫你使用不同的药剂，我的研究只需要安静地进行观测，而后记录，确保你的安全与健康就足够了。

**爱兹拉**：就像是记录菌类的变化一样……

**可燃点**：可我是一个大活人，又不是一颗蘑菇！我已经受够了被人盯着看了……！

> 审视着面前的爱兹拉，她有些犹豫，几步退回床铺，用被子包起了自己。

**可燃点**：……我可不想被利用，也不想成为谁学术名声上的装饰品，更不会成为你转变研究专业的论文道具。

**爱兹拉**：啊，看来是我的说法带来了误会。

**爱兹拉**：可燃点小姐，请听我说，我作为研究者的心从未偏移，我喜欢神秘学家，也一样喜欢我亲爱的蘑菇们，改变研究方向并非我的目的。

**爱兹拉**：你是一个难得的机会，我们谁也不知道下一个“轮回者”会在何时被发现，如果错失了这次宝贵的机遇，学界的新发展可能会推迟几十年。

**爱兹拉**：而你和我可能带来的新发现——也许它会震惊许多人，也许它会让我们的名字写进书籍，但更重要的是，它可以帮助许多人！

**爱兹拉**：就像是佩罗蒂女爵士的长腿牧者【Tchangues】一般，它来源于一位拥有神秘学血统的法国长腿牧羊人，而它现在已经帮助无数残疾人重拾了奔跑与步行的可能！

> 多漂亮的一击。

**可燃点**：……呜。

> 小拳击手发出漫长而又痛苦的呜咽。

**爱兹拉**：可燃点小姐？你怎么这样缩在被子里……

**维尔汀**：继续说下去，爱兹拉。你距离成功已经不远了。

**爱兹拉**：我……？成功？嗯？

**沙丝绒**：成功——对！说到成功——猜猜谁会成为赚到睡觉都在笑的“成功人士”呀！

**维尔汀**：……沙丝绒？你回来了？

**沙丝绒**：嘿！别把眼睛瞪得那么大，我又不是什么地下水道里爬出来的怪物。

> 甩掉鞋底的泥巴，沙丝绒手中捧着三只木盒快步走进房间。

**可燃点**：你看起来好狼狈……你怎么了？

**沙丝绒**：呃，我也没问你像个鸵鸟一样跪在被子里是为什么，你也别问我这些背后有什么原因，好吗？

**沙丝绒**：而且真正重要的是这些——这些好宝贝！

> 沙丝绒亲昵地拍动木盒的顶部，发出轻巧的叩叩声。

**沙丝绒**：你们绝对想不到，我们遇上了什么样天大的好运，我亲爱的商——啊不，朋友们。

**可燃点**：我猜不出来。

**可燃点**：我的脑子光是应付爱兹拉一个人就已经精疲力尽了。

**沙丝绒**：好吧，没耐心又没情趣的家伙。

> 握住把手，拉足期待，将橡皮筋理论拴在小木盒的顶板。

**沙丝绒**：我们得重办一场乌卢鲁运动会！

**可燃点**：……唔。

**爱兹拉**：嗯……

**维尔汀**：……

**沙丝绒**：喂，这是在干什么呢？一片恼人的沉默？

**沙丝绒**：这可是天大的好事，你们怎么一点反应都没有！

> 在充满疑惑与沉默的房间内，隆起的被窝中孤零零伸出一只手，悬停在她面前。

**可燃点**：来吧，加入我的复兴小队……握个手吗？握个手吧！

**爱兹拉**：那我……

**可燃点**：不，你不行！

> 可燃点快速地缩回了被窝中，拖出一小段残影。

> 摇曳的水面之上，被推散的漂浮球们相互挂连在一起，你与我，我与你，簇拥着漂向泳池的更深处去了。
