---
title: "翻滚碰碰车"
chapter: "RUG-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-01 翻滚碰碰车

**答录机**：嗨，你好。这儿是沙丝绒的家。

**答录机**：我现在不在家，又或是没空接电话，如果你想联系我，请在“滴”声后留言。

**答录机**：嘿！还有二十分钟比赛就要开场了！你跑哪儿去了？！

**答录机**：如果你不是死了，就快给我滚过来！

**答录机**：好吧，好吧，我知道你对运动没什么兴趣，但你起码真的很缺钱——不是吗？！不然你也不会来找我！

> 房间中漆黑一片，厚遮光窗帘的那侧是一个漂亮的大晴天。

**沙丝绒**：呼……

**答录机**：如果你今天放我鸽子，我们两个就都完了！

**沙丝绒**：呃……咳咳，吵死了……有什么事儿周四再说……

**答录机**：周四的比赛是最重要的比赛，我一定会因此被开除的——求你了，该死的……快点儿过来！

**沙丝绒**：周……四？

> 鼓囊囊的被窝与床铺夹层之中，两足行走的动物将自己从梦境的泥潭中拔出。

**沙丝绒**：等等——周四？！

> 惊吓如同迎头而来的一盆冷水。

> 她错过得太多了。

> “错过”是一件很容易的事情。

**维尔汀**：……我们错过了正确的路口，这和地图上写的不一样。

**维尔汀**：宽檐帽先生给我们的地图太老了，已经不能用了。

**兔毛手袋**：很好。又一次。我们已经走错了……嗯，四次。

**兔毛手袋**：鉴于我短暂的生命需要为这个世界所有活物创造巨大价值——

**兔毛手袋**：圣洛夫应该为我找个更靠谱点的保镖，也让澳大利亚的接洽人准备一份更合理的地图！

**维尔汀**：我就是那儿最好且唯一能保证你安全的“保镖”。

**维尔汀**：拉普拉斯很重视你，他们不想让你经历……任何危险。

> 城市变化得很快，地图也一样。

**维尔汀**：我们可以退回上一个路口，或者继续向前，300米后有一条小路，能够直达翻滚鳄书籍专卖店。

**维尔汀**：你需要看看地图吗？

**兔毛手袋**：以科研者的身份出发，一个方法行不通，就换下一个——

**兔毛手袋**：噢，这不就来了！

> 打街拐角冒出头来的小姑娘被拦个正好。

**兔毛手袋**：嘿！等一下——可……燃点小姐，对吧？

**可燃点**：唔——嗯？你是谁？

**可燃点**：……我们——我们认识吗？

> 她的鼻尖有汗，两只脚依然保持着运动的姿态。

> 一枚写着名字的“好朋友徽章”别在她的胸前，她显然没意识到这一点。

**维尔汀**：我们刚到达澳大利亚不久。

**兔毛手袋**：但我们已经迷失了很久-很久，太久了。久到对人类产生危害。

> 兔毛手袋将手臂搭在女学生的肩膀上，轻微地摇动着她的身体。

**兔毛手袋**：而你，可以使用你生命中不值一提的几分钟或几小时为全人类带来帮助——带我们去找“翻滚鳄”。

**维尔汀**：很抱歉打扰你，我们在找一家书店。

**维尔汀**：它的名字叫翻滚鳄，在招牌上悬挂着一只鳄鱼皮制的手鼓。

**兔毛手袋**：而其中，藏着我所需要的菌菇类魔药分析残本。

**兔毛手袋**：如果不是为了那个——没有人想来这么一大块儿空地上散步。更何况这里也没有飞盘。

**可燃点**：翻滚鳄？翻滚……啊！我在晨跑训练时会路过那间店！

**可燃点**：从这里向前走，绕过一家橘色招牌的咖啡馆，从右侧巷子进去就能找到它了！但得注意低头，那儿的招牌可容易撞到人的脑袋了——

**可燃点**：如果你们担心的话，我可以带着你们……啊！不好！

> “滴。滴滴。”

**可燃点**：我的热身时间快结束了！我得走啦，我的教练还等着我做挥拳训练呢——抱歉了，希望你们一切顺利！

**维尔汀**：谢谢你……嗯？

**沙丝绒**：让开！让开！让出一条路来——！

**可燃点**：不用谢，只是一点儿小忙！

> 那模糊的声音逼近的同时，面前的年轻姑娘留下一声清脆的回答，继续踏上训练的路途。

**维尔汀**：等等！

**维尔汀**：拐角后面好像有个人——小心别撞——

**沙丝绒**：呃啊啊——！

**可燃点**：救、救命啊……！呜哇！

**维尔汀**：唔……

**可燃点**：……火？着……火了……

**维尔汀**：意识不清，生命体征微弱……我们得把人带回拉普拉斯去。

**可燃点**：我——呜……呃……

**可燃点**：我、我没事儿……！我不会有事儿的——

**可燃点**：呼……哈……

> 辗转反侧。

**可燃点**：我……到底是怎么了呀……难道我真的撞坏了身上的什么地方吗？

**可燃点**：虽然他们说我晕倒了，可我一点儿感觉都没有呀……除开衣服弄脏了之外，浑身上下也没有一个地方是痛的……

> 一遍又一遍，年轻的小姑娘把床单搅得像一团皱褶的纸巾。

**可燃点**：或许我需要更多冰水？

> 她灌下几口冰水。

**可燃点**：呜——不对，或许我需要一些热茶……

> 她又啜饮了几口烧得翻滚的红茶。

**可燃点**：呃……真讨厌，这一点儿用也没有！

**可燃点**：早知道我就该和那些奇怪的人一起去什么“拉普拉师”检查一下身体，我记得他们给我的名片还在……不，不对！

**可燃点**：我都那样拒绝过了，如果这时候去找他们……呃呜……这太丢人了。

**可燃点**：而且——我撞到的是头，现在不舒服的却是胃，这一定只是……巧合而已。

**可燃点**：我——我很少吃垃圾食品，也一直不懈怠校队的训练，我了解我的身体，它健康！而且强韧！

> 年轻姑娘甩了甩脑袋，自我安慰着从枕头下抽出一本相册。

**可燃点**：我已经吃了胃药了，只要休息一会儿，转移开我的注意力……

> 硬纸壳向两侧摊开，有风从其中吹出。

**可燃点**：……呼，泥土与矿物的味道，还有炭火与金蒲桃的味道。

**可燃点**：总感觉闻到这股味道，就已经好受多了。

> 每个人都有自己的放松方式。可燃点也是。

> 她吮吸着相册中的微风，手指顺着相片的边缘抚摸。里头乘着扫帚飞在空中的神秘学家面颊绯红，正为自己的胜利高声欢呼。

**可燃点**：这是……我的第一张收藏。妈妈在我五岁生日时送给我的。

**可燃点**：1884年的神秘学家中正流行越树跳高，那是所有乌卢鲁运动会中树木最多的一场。

**可燃点**：然后是1900年，圣洛夫基金会接手了乌卢鲁运动会。

**可燃点**：为了安全考虑，他们停止了三分之一的危险运动，并为留存的项目增添了许多规范。琼斯在这场比赛上拿下了第一名。

**可燃点**：然后是……1938年，圣洛夫基金会接手后最成功的一届“乌卢鲁运动会”。

**可燃点**：几乎所有人都以为它将被复兴，重新回到大家眼前，直到……

> 可燃点小声地叹息一声，不厚的相册已翻到了最底页。

**可燃点**：哪怕只去一分钟也行，我也想亲眼看看乌卢鲁运动场。

**可燃点**：就像……就像……就像我从前在里头主持开幕式时一样。

**可燃点**：那时候，我站在最高的高台上，用香膏浸染炙热的火焰，坐在红木树枝上推行木舟。

**可燃点**：而火焰与我争辩，我愤怒得浑身发抖，因为……因为她不讲道理，是一个讨厌鬼，紧接着，我的眼前只剩下漆黑——

**可燃点**：我？

**可燃点**：……我？！

> 可燃点不自觉地挠了挠胸口，紧接着是喉咙。

**可燃点**：我刚刚说了什么？那些东西怎么在我脑袋里——那是？幻想吗？

**可燃点**：我什么时候去过沙漠了？什么时候又——呜——咳咳咳……

> 一股瘙痒带着热度，从胃里爬上胸腔，正挤入喉管。

> 就像是一只毛茸茸的鸟，正扑腾着被打湿的羽毛，拼了命地想从她身体中钻出来。

**可燃点**：嗯……是药起作用了吗？感觉胃里已经好受多了，只是喉咙，好像……又烫又痒……

**可燃点**：呃——咳咳，呼——哈——

**可燃点**：咳咳——呃，呜呜……咔——！

**可燃点**：哇呕——

**可燃点**：我……我妈妈……

**可燃点**：可从来都没和我说过……我我我们家有喷火红龙的血统呀……

**可燃点**：不——不、不不不……我现在就得去看医生！
