---
title: "金格！金格！"
chapter: "RUG-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-03 金格！金格！

**医护人员**：这是可燃点小姐的体检报告，请您过目。

**兔毛手袋**：哦，真贴心，他们还给你准备了鼠尾草佐匹克隆贴剂。

**兔毛手袋**：当你感到“幻觉”过强，影响到睡眠的时候就用这个。

**可燃点**：好吧，谢谢你……但我得给我的教练看过之后才能确定我是否能够使用它。

**兔毛手袋**：你们可以放心，它通过了坎贝尔新派的核验标准。鼠尾草、薄荷和致幻泡水很好地中和了副作用。

> 研究员翻开病例，将贴剂顺着桌面滑到小姑娘面前。

**兔毛手袋**：但你还是很幸运的。

**兔毛手袋**：从老地图上我们可以得知，你摔倒的地方曾有一段超过百节的长楼梯，多亏你生对了年代，不然你就要从上头滚下去了。

**兔毛手袋**：到时候——你的脑子要出什么问题，是吐水还是吐火，可就没人知……嗯？

> 快活的声音如同熄灭的灯一般暂停。

> 一阵沉默后，兔毛手袋利落地收起桌面上的文页，向门口走去。

**兔毛手袋**：在这儿等等。我得找个人过来。

**兔毛手袋**：虽然那是个货真价实的怪人，但这个问题给他负责更好。

**可燃点**：……？

**沙丝绒**：好吧……我发誓这是我从医生嘴里听到的最令人不安的话。

**沙丝绒**：但是你必须得松松手，小姑娘，不然我的手就要缺血坏死了。

**可燃点**：好，好吧……！但你能让我再牵一会儿吗？我有点紧张……

> 焦急的时间总是度过得很慢。

**可燃点**：……呼，哈……呼，哈……

**沙丝绒**：没错，深呼吸，深呼吸，然后松开点儿手，我也是个有血有肉的人……亲爱的。

> 门外的走廊中，备受期待的脚步声逐渐清晰。

**？？？**：难得的一例，学界已经数十年未曾见过鲜活的样本了！

**？？？**：这真是太令人兴奋了，谢谢你通知我过来，兔毛手袋。

**兔毛手袋**：别和我客气，爱兹拉，我的朋友。我不会忘记你那些奇怪的小蘑菇，但下次递交给我的时候，最好能绕过拉普拉斯的记录……

**兔毛手袋**：算了——这个我们以后再详谈。去看看她吧，她会对你的神秘学论文很有帮助的。

**爱兹拉**：好的，我这就去。多谢你的贴心，我简直要等不及了。

> 爱兹拉调转方向，直冲着可燃点而来。

**可燃点**：什么？

> 年轻的脸上带着笑容，步速不快也不慢，稳定得像一艘小舟。

**可燃点**：……我？你们说我吗？

**爱兹拉**：当然。可燃点小姐，我就是为你而来的。

**爱兹拉**：我已经看过了你的病例与火焰成分化验清单，对火种内部的温度、燃材与你近期的体征表现都有了解。这是我为你草拟的记录清单，请看。

> 一张墨迹还未干的清单，密密写着无数记录事项。

**爱兹拉**：鉴于你当前的表现状况较为稳定，且仍处于生长发育期，我推荐你使用更温和，也更富有香气的方法进行测验。

> 爱兹拉从背后巨大的怪包掏出了一只双头金属叉与一块白色的棉质物，小心翼翼地翻开，摊在手心。

**爱兹拉**：来。请对着这寻水杖眨眼三次，而后在这里尽可能轻地吹一口气。

**可燃点**：这，这是什么东西？

**爱兹拉**：哦，不……不是这样，你需要轻一些……小声一些，不要吹散这片滤网上的孢子。

> 白色的滤网与温柔的引导几乎贴到鼻尖儿上，令人难以拒绝。

> 于是可燃点闭起眼睛，压低又压低了声音，自言自语地重复着。

**可燃点**：好，好吧……先眨三下眼睛……然后，吹气……呼——

> 滤网上泛着荧光的孢子迅速卷曲起来，变成了喜人的赭红色。

**爱兹拉**：然后把它卷起来，固定在寻水杖上……好了，我们只要再等一段时间就好。

**可燃点**：医生，我的脑袋还有救吗？嗯？我好像……闻到了一股蘑菇的气味儿……？

**爱兹拉**：这的确是蘑菇的一部分，但我并不是一位医生。

**爱兹拉**：抱歉，可燃点小姐。我实在是太高兴了，忘记了自我介绍——

**爱兹拉**：你好，我是爱兹拉。

**爱兹拉**：拉普拉斯澳大利亚分部所属的人类研究员，主要负责的方向为本地蘑菇与真菌的多样性研究。很高兴认识你。

**可燃点**：你不是医生？你只是一个研究员……还是人类研究员？

**可燃点**：研究的方向是……蘑菇？

**爱兹拉**：没错。虽然很遗憾我没能成为神秘学研究组的一员，但我也很喜欢蘑菇。我很喜欢我的工作。

> 可燃点捧着自己苍白的脸，不敢置信地后退了两步。

**可燃点**：那——那他们让你来给我看病，就……就代表着……

**可燃点**：我没有喷火红龙的血统，但是我有……蘑菇的血统？我是一个喷火的蘑菇人？！

**爱兹拉**：不——我并不是来为你看病的，可燃点小姐。

**爱兹拉**：你的身体非常健康，脑部CT显示正常，身体强而有力。严格来说，你几乎是我见过最健康的人。

**沙丝绒**：哈！看起来这儿还是有明白人的！

**沙丝绒**：既然小骗子已经被拆穿了，没有什么幻觉，也没什么奇怪的、难以理喻的喷火怪谈……

**爱兹拉**：不，她从未有过欺瞒。请看这里。

**爱兹拉**：分析显示，这团火焰核心的黑曜石碎片平均地分为二十二层。

**爱兹拉**：这样的结构并非现代所有，而是来自数千年前的远古时代。

**沙丝绒**：你……这是什么意思？你到底是站在哪一边的？

**爱兹拉**：嗯……这让你难以理解吗？

**爱兹拉**：耳听为虚，眼见为实。请给我五分钟的时间。

> 手持金属叉，拨弄按钮，身体背后的工具包内繁密的苔藓呼吸耸动起来，一阵潮湿的雾气从其中流淌而出。

**爱兹拉**：各位听说过“轮回者”吗？

> 爱兹拉揭开棉网，手持金属叉分支的两端。

**爱兹拉**：一种罕见的神秘学家血脉，由于触发方式、触发时间与触发的几率充满了随机性，从而极少被发现和观测。

**爱兹拉**：其中最广为世人所知的案例为居住在伦敦的多萝西。

**爱兹拉**：她由自家楼梯跌下，失去呼吸、心跳和一切已知的生命体征，而后她又一次醒来，变成了古埃及的本特莉施提。

**沙丝绒**：你——你该不是想说……

**爱兹拉**：可燃点小姐是一名“轮回者”。

**爱兹拉**：而那些所谓的幻觉并不是脑部损伤，而是真实发生过的，属于她的过去。

**爱兹拉**：根据过往的经验来看，她会经历一些混乱，一段或长或短的犹豫期，最终彻底地成为她——过去的她。

**沙丝绒**：怎么可能？人人都知道的，“轮回者”只是报纸上一个哗众取宠的骗局——

**爱兹拉**：没错。一场作秀，这正是当下主流对“轮回者”所下的结论。

**爱兹拉**：多萝西的埃及语学习经历和考古学者身份让她的血统众说纷纭，而公众也多年未见到过另一位“轮回者”，这是相当合理的导向。

**爱兹拉**：但在20世纪初，多萝西由那命运般的长楼梯坠下的同时……拉普拉斯科算中心于澳大利亚成立研究分部，展开了关于本地生物菌群的调查计划。

**爱兹拉**：另一条全新的通路，如澳大利亚蜜环菌的菌落般在人们看不到的土壤之下悄悄开展。

**爱兹拉**：事实胜于雄辩，请让我证明给你看。

**爱兹拉**：兔毛手袋，请帮我关一下灯。

**爱兹拉**：谢谢你。

> 昏暗的房间中，金属叉伸出的长杆微微颤动，如同悬停的小蜂。

**爱兹拉**：当我们讨论轮回时，实际上我们想要讨论的往往是“灵魂”是否存在。

**爱兹拉**：因为只有“灵魂”才能够成为一个人的载体，当他的肉身死灭后，往复存在于这张巨大的网罗中。

**可燃点**：网？什么网？

**爱兹拉**：自《论作为几何学基础的假设》延伸而来的研究学说将世界比喻为一片恒定、广阔、无处可见而又无处不在的隐秘的网状物。

**维尔汀**：而“轮回者”……在新闻中被称为“人的‘灵魂’从A点下落，又毫无理由自B点出现”的奇迹。

**爱兹拉**：没错，维尔汀小姐！想不到你也对“轮回者”如此了解！

> 星点荧光飘浮在湿润的空气中，相互接触而后交织。

**爱兹拉**：那篇报道形容“轮回者”为不可思议的、充满不确定性的，但实际上，只是我们的目光仍未走近它，观察它，难以看清其中的原理。

**可燃点**：唔……嗯？我的手指上怎么沾着发光的碎屑……

> 可燃点抬起头，看向空旷的白色屋顶，紧接着小声惊呼起来。

**可燃点**：天啊，它就像是……我在教科书上看见的神经图……

**爱兹拉**：敏锐的直觉，不愧为神秘学家！菇类菌落与人脑神经的相似性正是菌菇学术界最新的研究方向，我们已在其中取得了不少进展。

**爱兹拉**：这正是蘑菇研究的重要性，它们帮助我们不走近，也能观察其中奥秘缘由。

**可燃点**：你的意思是，空中这些东西……是蘑菇？

**爱兹拉**：土壤之下的菌落，澳大利亚蜜环菌。

**爱兹拉**：一种植物病原菌，可造成植物根系腐败，最早被发现于澳大利亚东南部的桉树种植园中。

**爱兹拉**：1970年代末，拉普拉斯研究员介入环境维护，发现其并非通过孢子传播，而是潜藏于泥土之下的根系中，以菌丝遍布森林。

**维尔汀**：你认为它如同那张“隐秘的网”？

**爱兹拉**：是的。隐没于土壤之下，从A点下落，又毫无理由自B点出现的奇迹。蜜环菌完整地符合了“轮回者”的需求。

**爱兹拉**：而可燃点小姐所呼出的气息、少量的唾液搭配以寻水杖，便可以描绘出属于她的网，与她在其中的行进路径。

**爱兹拉**：再之后，她专注的凝视点燃了引路者巢状类脐菇……

**沙丝绒**：巢……巢什么？这不是幽灵蘑菇吗？

**爱兹拉**：没错，就是幽灵蘑菇。它挥发着荧光，在夜中闪烁。

**爱兹拉**：在更古老的历史中它也被称为“金格”，意为精神与灵魂，即人脑中闪烁的神智之火光。

**维尔汀**：蘑菇模拟出了属于可燃点的“网”，那这两个光点就是……

**爱兹拉**：距离我们更近的这颗来自于现在的可燃点小姐，而更远、更明亮、更深的那一颗，造成了她当下的症状。

**可燃点**：也就是说，那是过去的我……？

**可燃点**：而，而我……会渐渐地变成……她？

> 灯光重新亮起。诊疗室内的通风系统连续发出了两次提示音，荧光与湿气一同被抽入了漆黑的方框。

**爱兹拉**：五分钟到了，我的时间恰巧足够。

**爱兹拉**：沙丝绒小姐，请问你感觉……

**沙丝绒**：该死，如果她摔出了这么严重的问题，我得赔多少钱啊……难道我后半辈子都要这么过了吗？！

**爱兹拉**：沙丝绒小姐？你正在啃指甲，那会让你受伤的，请停下来。

**沙丝绒**：我？我没事儿，你——你叫我有什么事儿吗？

**爱兹拉**：是的。我想请问你感觉如何？我的讲述方式清晰吗？

**沙丝绒**：我……我觉得……

**沙丝绒**：虽然我们都知道这家伙家里从没抱过一颗龙蛋，但有没有可能是蜥蜴呢？某种远古蜥蜴——反正！反正不会是“轮回者”！

**爱兹拉**：可……这些论证是毫无道理的……

**沙丝绒**：什么是毫无道理？这家伙嘴里吐出了一团火！

> 沙丝绒指着被放置在沙发上的火苗，把自己手中电子宠物的机器晃了又晃。

**沙丝绒**：而我现在唯一的家人是只像素组成的鸸鹋——这世界没什么不可能的！

**爱兹拉**：我……我已经开始听不明白你的话了……

**爱兹拉**：我明白这不是你的错，是神秘学家的天性造成了你更容易受情绪控制，引发癔症和幻觉的问题……

**爱兹拉**：请拉住我的手，我学习过如何安抚神秘学家的课程，跟着我一起深呼吸，请吸气——呼气——

**沙丝绒**：我？我才没有癔症！

> 备受冒犯的人。

**可燃点**：嘿！你又懂什么神秘学家了！你甚至都不是一个神秘学家！

> 拍案而起的围观者。

> 白房间内，吵嚷声如同雪团般越滚越大，掩盖下了那股尚不明晰的焦糊味。

**维尔汀**：各位……

**爱兹拉**：请相信我并无恶意，可燃点小姐。我只是想帮助你们。

**可燃点**：帮助？什么帮助？帮助就是说别人是疯子吗？

**可燃点**：我最讨厌你们这样满口说别人“过于情绪化”的人类了！

**维尔汀**：各位。

**爱兹拉**：不，不是这样的，可燃点小姐。我并非想要指责任何人，只是生物学上神秘学家更加敏感，容易被影响。

**爱兹拉**：我喜欢神秘学家，就像是喜欢菌类一样，我对此有所研究……唔？

**爱兹拉**：你们……有没有闻到一股烟味？

> 灼热的火焰吞没了沙发，吞没了地面，也完全吞没了外出的门户，以可怖的速度扑面而来。

**可燃点**：火苗？！这是我的火苗——它，它什么时候烧得这么大了？！

**维尔汀**：我试图提醒过你们。

**维尔汀**：那团火在“蜥蜴论证”中越烧越大，很快，拉普拉斯的护卫就会破门而入。

**拉普拉斯安全员**：拉普拉斯附属医院护卫队已入场，请患者与无关人员跟随我的疏散退离危险房间！

**拉普拉斯安全员**：判定为……二级火情，执行灭火处理。

**拉普拉斯安全员**：火源方向已确定，申请使用袋鼠泡沫三号灭火喷剂！

**可燃点**：啊——等等——等一等！我们不能让火苗熄灭！

**可燃点**：这很重要，很……重要，我不知道为什么，但是我知道这很重要！那些泡沫袋鼠看见火就会逮着它揍的！这可不行呀！

**维尔汀**：我会帮你保护它的，别担心。

**医护人员**：好了。您身上已经没有绒毛泡沫了。

**可燃点**：太好了，谢谢你——虽然……虽然我闻起来还是像一只小袋鼠……但现在已经好多了。

**医护人员**：在神秘学唤起初期，神秘学家的能力失控率高达74.3%。

**医护人员**：但这不意味着您可以在拉普拉斯附属医院的诊疗室内纵火，并为了“保护火焰”与拉普拉斯安全员发生冲突。

**可燃点**：呜……是的，对不起。我不是故意的，我也不知道为什么火苗它会忽然……忽然变得这样大，它从来都没有这样过……

**可燃点**：当然，我应该负责看好它，早点发现它的异常。我……我当时太专注于吵架了……

> 双手交叠在面前，头越埋越深，几乎快钻进地板里去。

**医护人员**：……不幸中的万幸，由于火情尚可控制。他们使用的是袋鼠泡沫灭火剂，本次骚乱没有造成任何伤亡。

**医护人员**：请把您在事发期间出现的情绪变化与肢体反应记录在这张纸上。我们会对您的身体健康进行持续的信息追踪。

**医护人员**：为您准备的凝神泡剂在那张小桌上，桌下的矮柜中有毛毯与Ⅱ型安全PMMA塑封盒。请将危险源封存保管。

**可燃点**：好的……我明白了。

**医护人员**：您仍处于不稳定状态中，请在这里好好休息，不要随意走动。

**医护人员**：如果有任何需求，请按下您左手边的呼唤铃，我们的护理人员会为您提供帮助。

> 医护人员收走托盘，房间内再度归于安静。

**可燃点**：嗯……好吧，为了避免再烧坏一个房间……

**可燃点**：我想她说的盒子，就在……啊，在这儿……

**火苗**：*燃烧*

> 打开透明盒子，可燃点靠近小小的火焰。

**可燃点**：我知道自由是很重要的，火苗。

**可燃点**：但我们别无他法，对不起了，兄弟！

**火苗**：*燃烧*

> 将火焰推入盒中，她小心翼翼地调整着角度。

**可燃点**：嘿，听我说，我听老师说过，火得有氧气才能燃烧，所以我会给你留一个小小的气口……

**火苗**：……我，一直……想——

**火苗**：来……见你……

**可燃点**：——嗯？！

**火苗**：回……

**可燃点**：你……你在说话？天啊——呼唤铃，呼唤铃在哪里——

**火苗**：……回到……乌……

**火苗**：必须回到……乌卢鲁，运动会……

**可燃点**：……！

**可燃点**：乌卢鲁……乌卢鲁运动会？你是说——乌卢鲁运动会？！

**可燃点**：说清楚点儿啊，火苗，说清楚点儿！乌卢鲁运动会它怎么了——

> 可燃点手忙脚乱地抓起火苗。

> 星星点点的红火攀上她的手掌。

**可燃点**：——哎呀！这些火……火怎么都烧到我身上了？！这和过去感觉不同，这一次，它好……烫……

> 火焰的蔓延速度极快，不到片刻之间，可燃点的呼救声就消失在了赤红中。
