---
title: "红岩护卫队"
chapter: "RUG-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-15 红岩护卫队

**爱兹拉**：所以——比赛结束之后，沙丝绒小姐去医院找了马科尔先生吗？

**可燃点**：没错！她买了所有杂志，带着去找……啊，对了，你还不知道沙丝绒和马科尔之间的故事吧——

**爱兹拉**：不，我不知道，我当时正在房间里思考白天看到的事情。

**可燃点**：……

**爱兹拉**：……

**沙丝绒**：别——别这么看着我呀！我都说了！那么蠢的故事我只会讲一次！

**爱兹拉**：好吧，我想我不知道也没什么……那只是一个故事而已。

> 乖孩子总是让人于心不忍。

> 沙丝绒举手投降，调整了一下坐姿，拍了拍身边的座位。

**沙丝绒**：好吧！我讲——我讲就是了！过来吧，小崽子！

**爱兹拉**：太感谢你了！

> 爱兹拉很快坐在了那里，乖巧地等待着。

**沙丝绒**：你们都该知道，我有很多工作，我总忙于各种工作，而这工作的后头是一个个主顾，代表着许多许多钱。

**沙丝绒**：当一个人为了钱能接受“绝大部分”工作的时候，她总会遇到一些“诡异”的主顾。

**沙丝绒**：比如扮演别人的母亲参加家长参观日。

**沙丝绒**：又比如为盲人的视觉系猎犬编满302条辫子。

**沙丝绒**：也比如——在深夜，带着价值昂贵到可以买下我整个公寓的摄影机，趴在满是露水的雨林草丛里等待一种罕见的野生鸟。

**爱兹拉**：我知道这种工作，有时候我在拉普拉斯的同僚也会雇佣别人帮忙收集信息。

**爱兹拉**：不过只要有时间，大家还是更愿意自己去森林里转转……

**沙丝绒**：是的，那家伙也是这么说的。

**沙丝绒**：他给了我一笔丰厚的报酬。丰厚到让我睁着一双满是红血丝的眼睛等待着那只粉鳞火炬蜂鸟出现。

**沙丝绒**：一天，两天，三天。

**沙丝绒**：我都没有等到那只粉鳞火炬蜂鸟。

**沙丝绒**：但是……我见到了，另一样能与之媲美的“神奇动物”。

> 停顿几秒，沙丝绒深深地吸入一口气。

**沙丝绒**：那是一只——粉色闪光鸭嘴兽。

**爱兹拉**：粉色的——闪光的——鸭嘴兽……？

**沙丝绒**：它是粉色的，也闪鳞光，谁知道蜂鸟是不是某种“圆圆胖胖的鸭嘴兽”在鸟类爱好者之间的外号呢？——我当然拍下了它。

**沙丝绒**：但是想也明白，一个鸟类爱好者是不需要鸭嘴兽的。

**沙丝绒**：我把那张照片卖给了儿童趣闻杂志……然后嘛……如果你们读过足够多的俗套小说，应该就能猜到……

**爱兹拉**：难……难道？那就是——

**沙丝绒**：……嗯，没错，那只鸭嘴兽就是喝了幻形剂的马科尔。

**爱兹拉**：啊，这个……马科尔先生为什么要那样做呢？

**沙丝绒**：也许是兴趣，也许是意外，总之——据他自己所说，他只是被人所害，绝非个人爱好。

**沙丝绒**：而那张照片被刊登在杂志上之后，他飞速辞掉了工作。

**沙丝绒**：他离开了自己的工作和朋友圈子，成为了一个伟大的复仇者，致力于让我品尝与他相同的痛苦。

**沙丝绒**：而我呢，在这次赚了大钱之后，买下了我的公寓——还有所有的当期杂志。

**爱兹拉**：嗯……你想把他们卖给马科尔先生吗？

**沙丝绒**：不——当然不啦！

**沙丝绒**：你这小子把我当成什么坏人啦！我把他从医院里带出来，找了片空地，把那些东西一把火都烧掉了！

**沙丝绒**：他当时啊，哭得可大声了，哼哼～听起来真让人开心～

> 幕布另一侧，年轻的女声传来，打断了对话。

**工作人员**：沙丝绒小姐、可燃点小姐、爱兹拉先生！采访的准备已经做好了，请各位移步台前！

**爱兹拉**：啊！好的，我们这就来！

> 孩子们率先动身，可燃点凑近爱兹拉，小声地询问。

**可燃点**：故事的后半段你听懂了吗？

**爱兹拉**：不……我也不明白。

**可燃点**：哈！看来也有神秘学家和人类都不明白的东西存在啊！

**爱兹拉**：或许我们可以问问维尔汀，她只比我们大一点儿，但今天她不在这儿。

**爱兹拉**：好像是和和平乌鲁女士一同去了乌卢鲁运动场……

**和平乌鲁**：……

**和平乌鲁**：生吞黄金，歌舞致死，数字的冒险。

**和平乌鲁**：原来，在我沉睡的这些年内世界已经变成了这副模样……

**和平乌鲁**：我曾经经历过无数雨季，瞧见乌卢鲁岩之上悬挂彩虹，却从未见过那样的“暴雨”……

> 火焰发出了一声温热的叹息。

**和平乌鲁**：它们……竟然能够如此轻易地改变一切。

**维尔汀**：但是乌卢鲁运动场没有改变。

**维尔汀**：我知道这世界上有些地点是神奇的，它们具有玄而不明的力量，得以在“暴雨”中开辟出一线生机。

**维尔汀**：这儿正是这样的地方。这样的地方……总会成为各方争夺的资源。

**和平乌鲁**：比如你所说的“重塑之手”，他们垂涎乌卢鲁，如同狼垂涎红肉。

**维尔汀**：没错。

**维尔汀**：基金会已经开展了乌卢鲁保卫队计划，因需要长期驻扎，澳大利亚分部的人员构成无法兼容如此巨大的任务。

**维尔汀**：而后，有许多人前往了基金会澳大利亚分部的会客窗口。

**和平乌鲁**：他们……担忧乌卢鲁运动场？

**维尔汀**：是的。他们很担心这里。

**维尔汀**：他们自愿守卫与驻扎在这里，花费时间与精力守卫这里。

**维尔汀**：他们成为了一支由31位神秘学家，29名人类构成的“乌卢鲁岩护卫队”，他们之中有医生与作家，也有出租车司机与报刊亭老板。

**维尔汀**：……他们都是这场乌卢鲁运动会的观众。

**和平乌鲁**：……呵。

**和平乌鲁**：孩子，你做到了。

**和平乌鲁**：这的确是一个崭新的开端。

**维尔汀**：所以我想将它留在这里。

> 本耶普化身的巨石已在乌卢鲁的红土上烘得温热。

> 不再能感受到一丝湿冷或是疑窦。

> 由背脊向两侧铺开，巨石与火凿开的细渠汇成数条句文。

**维尔汀**：“我们将奔跑，以竞技的精神。”

**和平乌鲁**：“我们将行走，以人最初的姿态。”

**和平乌鲁&维尔汀**：“我们彼此比量，参与大过于胜利。”

**和平乌鲁&维尔汀**：——人类与神秘学家共书。

**维尔汀**：无论雨幕多少次将这个世界洗刷一新，无论时代、风貌与人们的生活方式如何变幻，当一无所知的人群再次开启乌卢鲁运动场之时，他们都将会记起它所代表的精神，所传递的信念。时代的洪流中，瞬息万变，唯此永存。
