---
title: "邻人友爱"
chapter: "RUG-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-02 邻人友爱

**维尔汀**：让我们梳理一下现在的情况。

**维尔汀**：你在昨日因磕碰晕厥16分30秒，而后苏醒，身体并无不适。

**可燃点**：没错。

**维尔汀**：当天夜里，你感到“异样的灼烧感”从胃部延伸到食道与喉咙，脑中出现了奇怪的幻想……

**维尔汀**：……最终吐出了，一团火。

**可燃点**：没错——没有错，就是这样！

**维尔汀**：最后一点……

**维尔汀**：你确定你的家庭中并没有携带喷火红龙血统的亲族吗？

**可燃点**：千真万确，我翻遍了所有的家庭合照和病历本！还和我爸爸妈妈通了电话——他们都说没有过！

**维尔汀**：这是一种相当罕见的状况。

**可燃点**：对呀！所以你们……你们可别不管我呀……！

> 可燃点左右两手分别攥着一只手腕，将在场的三人连成了一条泳池内的漂浮球线。

**沙丝绒**：你相信了？

**维尔汀**：我不怀疑她。

**沙丝绒**：那你可真是个天杀的傻帽。你在街上多走两圈，恐怕连衣服帽子都会给人骗得精光。

**沙丝绒**：还有你——我警告你，把你这力大无穷的小爪子松开！现在就放我走！

**可燃点**：嘿！是你忽然冲出来撞倒了我，现在我的脑袋坏了——你也有责任！

**沙丝绒**：得了吧，这就是一团“不灭的火”而已！神秘学家谁没见过这样的小把戏，随便找个工坊不出两天就能做出二十团！想骗我，你还早了一百年呢！

**可燃点**：哇啊？！我没骗人！那团火就是我吐出来的！

> 小姑娘被质疑激怒，一把将火苗塞入了口中。

**可燃点**：李康！它，根本不会，烧桑我——！窝才不四骗子！

**沙丝绒**：骗子每天都在更新自己的花招，“没有花招，没有面包”，没听说过吗？

**沙丝绒**：带着你的假火回家去吧，继续骗人的话，当心本耶普顺着下水道爬进你的卧室！它们最喜欢吃的就是谎言，保准会吃掉你的舌头！

**维尔汀**：但是，你并没有证据证明这是一个可疑的骗局。

**沙丝绒**：证据？我有一大堆这姑娘“可疑”至极的证据了！

**沙丝绒**：她半夜爬到树上，在我的卧室窗户外大喊大叫。等我一开门，就不由分说地像拎购物袋一样把我拎到了这儿。

**维尔汀**：……忽然吐出火焰，会令人受到惊吓，从而……做出一些异常的举动。

**沙丝绒**：天啊……你爸爸妈妈没教过你吗？！面对深夜出现的陌生人——我们永远得保持最高的警惕！

**可燃点**：——陌，陌生人？！

**可燃点**：虽然我撞坏了脑袋，甚至有点记不清自己到底是谁了——但是你也不该忘记我呀！

**可燃点**：我们是邻居！沙丝绒！我就住在三条街之外，还和你打过招呼呢……！

**沙丝绒**：三条街？你管那叫“邻居”？

**沙丝绒**：我可不觉得满街垃圾的地方和修着白色喷泉与小花园的漂亮街区是邻居，也不记得我有个富有而悠闲的移民家庭。

**沙丝绒**：我不管你是为了零花钱还是刺激，如果我这个月还交不上房租，就要滚出去盖着报纸睡觉了！快——放我——走！

> 沙丝绒扭动着身体，强行拔出手臂，扭头便跑。

**可燃点**：啊！你不能走！

> 可燃点从沙发上跃起，抓住沙丝绒后领的衣服，重心一歪，向后倒去。

> 三点一线聚拢，稀里糊涂地撞成一团。

**维尔汀**：……唔！

**沙丝绒**：嘶……我想我好像撞到你的牙齿了……

**可燃点**：你不能走！至少——至少在搞清楚我到底怎么了之前，你不能走！

**可燃点**：我脑子里一会儿是过去，一会儿是现在，我记得我会唱歌，但我很快就忘了怎么唱——

**可燃点**：我能想起无数人在我面前屈膝跪拜，想起我在很像乌卢鲁运动场的地方奔跑，想起一丛火热的——火热的……火热的篝火？那是篝火吗？

**可燃点**：好吧——不论那是什么！我只是个生活在世纪末的普通人，我的脑子里不应该有这些东西的呀！

**可燃点**：我肯定是哪儿出了问题！或许是脑袋，或许是其他地方！

**可燃点**：我不能现在就变成一个傻瓜呀，我的锻炼计划都乱套了……呜，我在年底还有一场比赛呢……

**维尔汀**：先别紧张，这些症状未必会持续下去。神秘学家感受到“灵兆”并非一定是危险的表现。

**维尔汀**：情况复杂，你需要一个更全面的体检来厘清状况。

**维尔汀**：我们会帮助你，也会为你的情况负责。

**维尔汀**：直到你康复，或是完好无损为止。

**可燃点**：你……呜——太好了，还有一个人是靠谱的！

**可燃点**：我爸爸妈妈都不在家，现在只有我自己了，万一我的脑袋恶化了就完蛋啦……电视里都是那么演的！

**维尔汀**：先别往坏处想，跟我来吧。

**可燃点**：好，谢谢你……

> 年轻的女孩抹了一把眼角的泪水，跟着引领向前几步，但三点一线的末尾依然停留在沙发上。

**沙丝绒**：……

**沙丝绒**：……干嘛？为什么都看着我？

**沙丝绒**：只是体检而已，我也要跟着去吗？

**可燃点**：你打算偷偷跑掉，跑去“打工”，对不对？

**沙丝绒**：好吧，被你猜中了——我认输。

> 极其不情愿地咕哝几声，沙丝绒跟上了前行的队伍。

**沙丝绒**：对了，提箱子的，你有没有什么门路，能让我在这儿工作的？这儿看起来工资真的很高……
