---
title: "后手直拳"
chapter: "RUG-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-04 后手直拳

**沙丝绒**：这就是拉普拉斯科算中心处理突发事件的风格吗？

**沙丝绒**：我可以用我的人格保证——如果有任何人路过这里，哪怕是小屁孩或是流浪汉，他们的目光都能立刻杀死我的所有尊严。

**爱兹拉**：实际上，当患者或研究目标出现不稳定状况时，第一时间隔离引发源是正确的处理手法……

**爱兹拉**：只不过……常用的隔离室正是被我们烧毁的那一间。

**爱兹拉**：……茱蒂丝护士长的愤怒是情有可原的。

**袋鼠**：嘎啊！

**维尔汀**：……

**爱兹拉**：维尔汀小姐，你还好吗？

**爱兹拉**：那只袋鼠正在……拳击你的鼻子。

**维尔汀**：我很好。

**袋鼠**：嘎啊啊啊啊！！！

**维尔汀**：……它也很好。

**维尔汀**：我想兔毛手袋很快会给我们送来凝神泡剂的。

**沙丝绒**：最好如此，我们现在看起来像是袋鼠，闻起来像是袋鼠，摸起来像是袋鼠——

**沙丝绒**：明天一早，《澳大利亚叮当快报》上就会写满三只袋鼠深夜徘徊于公共绿地的新闻。到时候我就会从社会意义上变成一只袋鼠。

**爱兹拉**：上报纸？……啊，我明白了。请不要担心。

**爱兹拉**：虽然兔毛手袋的确是报纸上的常客，但凝神泡剂并不是它的作品，而且也并没有使用任何新技术……

**沙丝绒**：我说的不是那家伙，是我。有记者跟着我呢。

**维尔汀**：我不知道你是一个知名人物。

**沙丝绒**：……我不出名，但有人打心底里想要我臭名远扬。如果你们也得罪几个八卦记者就会知道他们有多糟糕了。

**爱兹拉**：你应该寻求警察的帮助。

**沙丝绒**：得了吧，有那个时间，你们还不如帮我盯着点四周。

**沙丝绒**：一旦发现那些个该死的跟踪狂记者，立刻就把他们的鞋子丢到电线上去……

**爱兹拉**：沙丝绒小姐，小心背后！

**沙丝绒**：什么，是那些家伙又来——啊，哇哇啊！好烫！

> 灼热的温度让年轻姑娘从长椅上一跃而起，尖叫起来。

**爱兹拉**：这是——火？沙丝绒小姐，那里有湖水，请跳进湖水里去！

**沙丝绒**：我——我不会游泳啊！

**袋鼠**：嘎啊啊！啊啊啊！啊啊啊啊！

> 场面混乱，火舌四溅。

**沙丝绒**：啊——这袋鼠踩到我的眼睛了，好痛！让开，让开，我看不见湖在哪儿了！

**维尔汀**：等一下，别急！

**维尔汀**：你没有危险，有危险的应该是她。

**沙丝绒**：别开玩笑了！我都要烧伤了——嗯？不对，我一点儿都没烧伤……？

> 不速之客喘息着，真正被灼伤一般地难耐。

> 湖水倒映出她金红色的身影，摇曳晃动。

**可燃点**：……哈，哈啊……

**可燃点**：奔行。

> 火焰燃烧的路径是一条跳跃的线，由沙丝绒去往了爱兹拉。

**爱兹拉**：……唔！

**爱兹拉**：它们没有伤到我的皮肤，只是烧掉了泡沫，这是什么新型的驱散药剂的方式吗？

**爱兹拉**：但可燃点小姐怎么在这里，护士长不应该允许情况不稳定的人外出的……她，她是单独跑出来的吗？！

**沙丝绒**：天啊——老兄，她着火了！她瞧起来像是稳定的人吗？！

**可燃点**：奔行，如兽豸奔行……踏于藤与木的红土上……

> 强烈的光与热如同浪潮。

> 遍布火焰的可燃点带着眼中、口中、心中与肺腑中灼热的温度逼近，将距离自己最近的沙丝绒抱入怀中。

**沙丝绒**：呃呜——！

**沙丝绒**：该死！热滚滚的，像是个煮汤的锅子！我们可不能让她继续发疯下去了！这股热度过不了多久就会把她的小脑瓜给煮熟的！

> 沙丝绒奋力挣扎着，冰冷的双手拍打着可燃点的脸颊。

**沙丝绒**：松开手，可燃点！你太烫了，你必须得冷静点了！

**可燃点**：我……不是蜥蜴……而，而……

**可燃点**：2号混凝土与奶油，是美味的餐点和最好的导管素材！

**维尔汀**：可燃点陷入混乱了，或许是火苗影响了她。

**维尔汀**：我们得先把她们分开。

**爱兹拉**：分开……分开！维尔汀小姐，请后退一些！

> 一股绿松石般的雾气迎向姑娘们。

**沙丝绒**：喂！你在喷什么东西呢——我还在这儿呢！喂——

> 沙丝绒抗议的声响与可燃点的呓语很快都平息了下去。

**爱兹拉**：只是一些蘑菇孢子，沙丝绒小姐，请放心。

**爱兹拉**：它们具有镇定作用，能使当地的野兽放松精神，失去攻击力，常常作为早期神秘学家捕猎和安抚的道具使用。

**爱兹拉**：只要可燃点小姐安静下来，我们就能把她带回——哇啊！

> 如同火团的姑娘再一次将面前的人们撞得东倒西歪。

> 好一场精彩的保龄球赛。

**可燃点**：运动会……运动会！运动会！我们需要一场真正的运动会！

**可燃点**：竞技的精神当在此处兴起……年轻人们，年轻人……们……

**可燃点**：年轻的人们需要猫咪！需要草莓果——果酱！需要猫咪果酱！

**爱兹拉**：难道是我用错了蘑菇吗？！可燃点小姐的表现更加狂躁了！

**爱兹拉**：那沙丝绒小姐呢？沙丝绒小姐她——

> 爱兹拉从地上爬起来，顾不上掸去身上的灰尘，望向绿色的烟雾。

**维尔汀**：不，你没用错。她和你说的一样。

**爱兹拉**：啊……沙丝绒……小姐？

**沙丝绒**：……嘿嘿。

> 他们凶悍的朋友脸上堆笑，如同吸了薄荷草儿的猫一样满地打滚。

> 双手虚幻地伸向空中，不断抓取着什么。

**沙丝绒**：这间房子是……打算送给我吗？嘿嘿，哦……哈哈……

**沙丝绒**：那我是不是就……再也不用付房租啦？嘻嘻……

**维尔汀**：看来这就是她放松精神的方式。

**爱兹拉**：我会立刻为沙丝绒小姐解除状态，她很快就能恢复，只需要，不到五分钟……但是，但是可燃点小姐好像要开始发动下一轮攻势了！

**可燃点**：汝等需要的是灼热的门扉再度开放，是……

**可燃点**：是——那巨石再被寻着……呜……

**爱兹拉**：而且她身上的火焰更剧烈了——不好，快蹲下！

> 两人猛地蹲下身体，炙热的火焰擦着头顶撩过。

**维尔汀**：已经没有时间了，让我们解决这里的问题吧。

> 爱兹拉深吸一口气，握紧了背包的系带。

**爱兹拉**：……好的！我会尽力的！

**可燃点**：……呜，我这是在哪儿？

**可燃点**：为什么你们都在我面前，你们不是被赶……走了……吗？

**爱兹拉**：太好了，她清醒过来了！

**可燃点**：啊……我想起来了……

> 可燃点的双腿发软，身体摇晃着，噗通一声倒了下去。

**维尔汀**：可燃点！

**可燃点**：运动会……

> 可燃点艰难地抬起手臂，拉住了面前的袖口。

**可燃点**：必须重新……举办，乌卢鲁运动会……

**可燃点**：因为……石头在膝盖上，响动……

**医护人员**：……事情的过程我已经听明白了。

**医护人员**：在返回拉普拉斯后，我们会优先检查她的脏器是否因为高温受伤。明天中午十一点以后再来探视。

**爱兹拉**：嗯？我们还可以去探视她吗？我还以为您会让可燃点小姐进入十三层的病房……

**医护人员**：……疏通优于堵塞。

**医护人员**：强行阻拦你们见面，将她独自安排在房间的结果我们已经见识到了。而且，拉普拉斯也不能再失去更多的诊疗室了。

**爱兹拉**：太好了，谢谢您！

> 雪白的医疗车消失在街头的另一端。

**沙丝绒**：所以……你那些蘑菇，确定不会对我的脑子和身体造成什么危害吗？

**沙丝绒**：比如智商降低、肺部患病、皮肤过敏之类的……

**爱兹拉**：嗯……如果需要，我可以陪你去拉普拉斯进行后续检查！

**爱兹拉**：当然啦，其中费用会从我的薪水里扣除的，请不要顾虑这方面的问题～

**沙丝绒**：停——停停停！我相信你！我还没坏到要诈骗一个小孩子的钱——而且……

**沙丝绒**：……被蘑菇迷晕已经够丢人了，因为这个进医院——我这根本就是在给那个家伙机会害我……

**爱兹拉**：“那个家伙”？啊……你是指，跟着你的那位记者……

**爱兹拉**：唔——

**沙丝绒**：闪光灯？！该死……说什么就来什么，真倒霉。

> 唾骂一声，沙丝绒紧绷着脸，扫视过隐没于黑暗的树丛。

**沙丝绒**：在我去揪着你的尾巴之前，自己滚出来。

> 树丛摇曳着，几秒钟后，半个人影从其中探出，黑色的衣服和黑夜相融，看起来就像是单独飘在空中的一张脸。

**？？？**：……呵。

**沙丝绒**：马科尔，你不能扯无关的人进来。这是我俩之间的事儿。

**马科尔**：我早就说过了，我会让你品尝与我相同的痛苦。我一直跟着你，为的就是现在，就是这一天……！

**马科尔**：呵呵，现在，我的素材已经足够了……

**马科尔**：至于有谁受害……我可从不记得你是个这么善良的人。

**沙丝绒**：我从前可不知道你是个这么无耻的人！

**马科尔**：期待明早的报纸吧，摄影好手。

> 飘浮着的脸露出一个狰狞的笑容，转身消失在黑夜中。

**沙丝绒**：不行，不能就让他这样跑了，他拍了我们的照片！

**爱兹拉**：那是你的敌……嗯，严谨地来说，应该是仇家吗？你们之间发生了什么？

**沙丝绒**：如果你不想作为一只“燃烧的袋鼠”登上八卦报纸的话，闭上嘴，立刻追上去！

**维尔汀**：我们得阻止他。
