---
title: "老火种"
chapter: "RUG-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-07 老火种

**沙丝绒**：可燃点！可燃点——她，她跑哪儿去了呀！

**？？？**：像是一场漫长的沉睡，如同站在隔板之后观赏花园。

> 陌生的声音，夹杂着冷风，吹去浓郁的白雾。

**？？？**：如今，我又一次见着日头。外界又是新的天地。

> 火焰铸成的人形睁开双眼，眼中仍是火焰。

**？？？**：但你却是不变的，小火，我的好朋友。

**？？？**：你找到我，带走漫长而黝黑的梦境……将我再一次点燃，成为火该有的模样。

**可燃点**：……欢迎来到20世纪末，和平乌鲁。

**可燃点**：这里很有趣，有许多新东西，我想我们可以慢慢地再去了解一切有趣儿的东西！

**可燃点**：而另一边——

**可燃点**：欢迎来到乌卢鲁运动会，我其他的亲爱的、勇敢的好朋友们！

> 推动沉重而高大的门扉，更多蓬勃的风从其中涌出。

> 人群先后进入其中，只有爱兹拉，落在了队伍末端，一动也不动。

**可燃点**：你还在等什么呢？

**爱兹拉**：乌卢鲁运动场大门的显现源自于一种神奇的神秘学仪式，它的过程比起“召唤”更加近似于“献祭”……

**爱兹拉**：当然，火苗……或者说“和平乌鲁”也是其中重要的一环，直接关系着“轮回者”的反复出现的火图腾……

**爱兹拉**：这和可燃点小姐身上与众不同的融合反应有关吗？她不同于其余“轮回者”，即使年纪尚小，依然保持了清晰的现世记忆……

**爱兹拉**：或者说，她的光点二者本就相同，从未经历过变革……而这一切则是因为……

**可燃点**：爱兹拉！！！

**爱兹拉**：……！是的，我在！

> 爱兹拉的眼睛连续眨动几下，如同受惊的动物一般，缓慢地从笔记本中抬起眼睛来。

**爱兹拉**：请问你有什么事儿吗……可燃点小姐？

**可燃点**：我在等你。

**爱兹拉**：啊……我明白了。抱歉，我太专注于信息记录了。

**爱兹拉**：我会尽快收拾好东西返回拉普拉斯。不过在那之前……

> 四下观望几圈，爱兹拉用力拍了拍自己的胸口。

**爱兹拉**：我会把战斗痕迹以及各类孢子痕迹清理干净后再离开的，如果放任不管的话，它们可能会对这里的环境造成改变。

**可燃点**：……哈！真奇怪！

**可燃点**：你怎么又要走了？我真是从来都搞不明白你这个古怪的家伙！

**爱兹拉**：你不是在等我离开吗？

**可燃点**：当然不是了！我在等你过来，和我们一起进入运动场！

**可燃点**：我……

**可燃点**：我陷入混乱，一会儿口渴，一会儿又无所不能。我陷入幻觉，紧接着，我又消失不见，最后如你所见，我昏倒在了地上……

**可燃点**：我想你说得很对，我是需要一个随行医生的！

**爱兹拉**：可是，人类是无法进入乌卢鲁运动场的，我们都知——哇啊！

> 一阵忽如其来的拉力将爱兹拉拽入门中。

**可燃点**：哎呀！真啰嗦！它过去还从来都没出现在人类眼前过呢！

**可燃点**：如果看到一块给你的蛋糕，就乖乖吃掉那块蛋糕！

> 最后的小姑娘跃入门中，而后，恢弘的大门咔地一声闭合。

**爱兹拉**：天啊，这就是……乌卢鲁运动场？

**维尔汀**：这儿比我想的更漂亮，也更……令人感到舒适和愉快。

**爱兹拉**：舒适和愉快？

**爱兹拉**：我并没有这样的感觉——

> 爱兹拉前进几步，又缓慢而认真地呼吸了几次。

**爱兹拉**：并不是说这里不美丽宜人，相反这里充满了魅力，可我的身体并没有任何特殊的感受……

**沙丝绒**：或许是因为你是人类吧，嘿，等一下！

**爱兹拉**：唔！小心，别跑得这样快——沙丝绒小姐，你会跌倒的！

**沙丝绒**：不会的，不会的～

> 沙丝绒拉开身体，猛地发力，如同离弦之箭般冲向早已跑到运动场另一端的可燃点。

**沙丝绒**：我现在身体轻盈，比刚刚吃了牛排和生日蛋糕还精力充沛！

**沙丝绒**：我什么时候跌倒，都不会现在跌倒！

**和平乌鲁**：这正是神秘学家该有的感受。

**爱兹拉**：和平乌鲁小姐！啊……抱歉，我可以这样称呼你吗？

**和平乌鲁**：如果你愿意的话，孩子。

**和平乌鲁**：但是最好可以称呼我为女士。因为我比你们都长几岁。而另一方面，我是这场运动会最为神圣的火种……唔？！

**可燃点**：哈！是我先跑回来啦！好久没跑得这么畅快了——！

> 打断了谈话，可燃点脸上毫无歉意，探头探脑地询问起来。

**可燃点**：和平乌鲁！那边的草地是怎么回事呀？过去是没有的！还有那些椅子！

**和平乌鲁**：事事都会改变，小火。

**和平乌鲁**：在你离去后的千百年中，乌卢鲁运动会发生了无数改变。

**和平乌鲁**：它为自己长出绿茵，不知不觉地添置了椅子，但这都不是人所为的。

**和平乌鲁**：人所带来的是新比赛项目，新的规则，政府与官方加入的管理。那些才是乌卢鲁运动会真正的改变。

**可燃点**：原来如此，怪不得我在回忆中从没有见过冰上平衡竞走的画面！嗯，也没有投石占卜和新型铁人十三项……

**爱兹拉**：冰上平衡竞走并不是澳大利亚的传统运动项目，它来自于北欧，在多数气候寒冷的国家流行。

**和平乌鲁**：没错，冰上平衡竞走于1926年被引入乌卢鲁运动会。

**和平乌鲁**：如果我没记错的话，那是圣洛夫基金会做出的提议。他们希望以此展示运动会的世界性与包容性，另一方面……

**爱兹拉**：另一方面？

**和平乌鲁**：另一方面……它替代了火中竞速赛。

**爱兹拉**：原来如此，我看过一些资料……在20世纪初，圣洛夫基金会接管乌卢鲁运动会后，取消了许多难度较高、危险性较大的项目。

**爱兹拉**：也是在那之后，乌卢鲁运动会的关注度逐渐走低，各项目的参赛选手也连年减少……

**可燃点**：哼，他们那些人……不……是那些笨家伙！他们根本就不懂神秘学家运动会的真谛！

**可燃点**：哪有神秘学家会在火中竞速中烫伤自己的双脚呢，人人都知道，只要你相信你不会被灼伤，那些火焰就不会灼伤你！

**爱兹拉**：但……从理性逻辑来说，火焰的确是危险的。

> 爱兹拉小声回复，并昂起头，左转右转地打量起透天的屋顶。

**可燃点**：可是……让现在的我想来，也真不可思议！和平乌鲁你的脾气这么火爆，居然允许他们取消你最喜欢的项目——

**爱兹拉**：脾气……火爆？

**可燃点**：嗯！没错！她的脾气最大啦，就像是她的身体一样！熊熊燃烧呢！

**和平乌鲁**：咳——咳咳咳！！！

**和平乌鲁**：事事都会改变的！小火！我——已经度过了千年有余的岁月，我早不是过去与你一样年轻的我了！

**和平乌鲁**：哪怕大家的祖母恐怕也得称呼我为奶奶了！

**可燃点**：……奶奶？因为变成了奶奶，连自己最喜欢的项目都要让别人抢走了吗？我不明白！

> 走开几步，可燃点气愤地握紧了拳头。

**可燃点**：但现在我回来了！乌卢鲁运动会是时候回到神秘学家手中了！让我们重新制定一套属于神秘学家的比赛条目吧！

**可燃点**：就从火中竞速赛开始，这里还有木头，和平乌鲁可以把它们变成火堆……

**沙丝绒**：圣洛夫基金会会同意你这么做吗？他们看起来可没那么好说话。

**爱兹拉**：想从基金会手中拿走运动会很难，但如果准备好充足的安全设施，再通过拉普拉斯科算中心的窗口进行申请承办……

**维尔汀**：配合可燃点的身份，我们并非全无机会。

**维尔汀**：但我们将要应对的文书工作……

**可燃点**：哎呀！哎——呀！你们可不能在神圣的乌卢鲁运动场里谈论工作！

**可燃点**：比起一群身体羸弱，爬不上几层台阶就气喘吁吁的精英纸片人，我们现在更需要的是一群杰出的运动健将来帮助我实验火中竞速赛！

**可燃点**：他们活跃，充满能量，性格可爱或是古怪，而且各个都得是神秘学家！这样才能玩好这个项目——

**沙丝绒**：不错的想法。唯一不足的就是我们正处于沙漠中央，人迹罕至之地。

**沙丝绒**：而我的电话簿中——只有客户、客户、客户，还有被我放了鸽子的客户，我们上哪儿去找这么多人呢？

**维尔汀**：有意思。我恰好认识许多符合你需求的人。

**维尔汀**：他们现在也在这里。

**可燃点**：嗯？那我怎么瞧不见他们呢？

**可燃点**：咦……你放下箱子做什么？你要在这儿整理行李吗？

> 手提箱展开，平铺在地面上，沿着边沿敲击两下，里头的回声清晰可闻。

**维尔汀**：有谁想要出来感受一下新鲜空气吗？

> 大家围着箱子，神情愈发地困惑。可燃点张了张嘴，数次欲言又止。

> 但是很快，人们就听到了一阵明快而清脆的蹄声——从深不见底的箱内传来。

**哒哒达利**：咴呜——！

> 率先冒出的是一袭美丽鬃毛。

**哒哒达利**：多么丰润动人的青草香气呀，带着烟熏的焦香气息！我相信它的味道会比镀金小胡萝卜更好～

**哒哒达利**：还有……还有这样一群健壮的皇家护卫！

**哒哒达利**：喁喁～它们一定是来迎接伟大的达利阿拉伯的——呜咴！

**沙丝绒**：皇家护卫？它在说什么玩意儿？啊——等一下，那边浑身是刺的大家伙就是它说的皇家护卫吗？

**魔鬼蜥蜴**：吼吼——！！

> 运动场深处传来低声怒吼。

**和平乌鲁**：那是魔鬼蜥蜴，它们从热土中化生，获得了巨大的身姿，为运动员们所骑乘……看来它们沉睡了太久，已不记得主人家的面目。

**和平乌鲁**：多说无益，让它们归为尘与土。

**沙丝绒**：好，又一次伟大的胜利！献给可燃点小姐！

**可燃点**：也献给沙丝绒小姐！

> 气氛活跃，年轻姑娘们的手在空中碰了一下虚拟的酒杯。

> 而后，沙丝绒拉着可燃点的手臂高高抬起，对着源源不断冒出新面孔的箱子大声呼唤。

**沙丝绒**：现在——有谁不畏怕火焰，且愿意行走于火中的，请来此报道！
