---
title: "“永不沉没”"
chapter: "RUG-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RUG-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RUG-13 “永不沉没”

**可燃点**：嗯——灯光设备……没问题。

**可燃点**：入口处的宽度……没问题。

**可燃点**：顶部支撑结构……没问题。

**可燃点**：用于转播比赛的摄影鹦鹉，嗯，毛茸茸的——没问题！

> 修缮完毕后的运动场亮堂而宽阔，可燃点缓步行走在红土跑道上。

**可燃点**：预备的圣火火炬、障碍赛道的布置、树枝坚韧度与红土块的温度……很好！这些都没问题！今天凌晨的开幕点火仪式只剩下一项需要检查了！

**和平乌鲁**：……呜呜。

**可燃点**：我们的圣火……和平乌鲁？你还好吗？

**可燃点**：你——你怎么又哭啦？是我做什么事儿让你感觉难过了吗？

**和平乌鲁**：哦，不……没什么，我只是眼睛里进了一些沙子——

**沙丝绒**：很正常，无论什么地方都可能有沙子。

**沙丝绒**：我奶奶第一次瞧见我走路时，很凑巧，也有那么一粒沙子。

**和平乌鲁**：年轻人，你应该对老人的尊严放尊重一些！

**沙丝绒**：哇啊——好烫！

**可燃点**：……和平乌鲁，精神活跃，火焰灼热。没有问题。

> 笔记本上画下一个新勾，可燃点向上抬起头。

**可燃点**：场地安全系数——也没问题。

**可燃点**：拉普拉斯……真是帮了我们一个大忙呀……

**可燃点**：只可惜自从那天之后，我再也没有找到机会和爱兹拉好好说话，大家都很忙，而少有的几次……我们面对面时，也……

**沙丝绒**：什么？你们还没把话说开？可你们看起来和以前没什么差别啊——

**可燃点**：我们是和好了。这没有错。

**可燃点**：但我们从来没好好聊过那场矛盾呀，那就像是摔伤了腿，却把裤子放下来，就当看不见伤口一样——

**可燃点**：跑跑跳跳时都没问题，可一安静下来呢，膝盖就发疼……

> 挠了挠头发，紧接着，可燃点又愁眉苦脸地去抠手指。

**可燃点**：哎……也不知道爱兹拉和维尔汀的巡查确认得顺不顺利。

**和平乌鲁**：放轻松点，小火。

**和平乌鲁**：开幕仪式就在明天，我们检查这张表单上的内容比检查松针织成的长衫更细密。躲在阴影中的本耶普已许久未曾露面……

**和平乌鲁**：一切都像是最稳定的船一样行驶在海面之上，缺少沉没的契机。

**可燃点**：好吧……可是，上一艘自称为“永不沉没”的船，好像是那个——那个什么来着……

> 苦思冥想的姑娘身后，紧闭着的石门猛地被推开。

**可燃点**：啊！对了——！

**爱兹拉**：不好了，出事了！

**可燃点**：那艘船是——泰坦尼克号！

**观众**：我是买了票的！让我进去！

**观众**：我大老远跑过来都是为了乌卢鲁运动会——你们告诉我这是第一届允许所有人进入的乌卢鲁运动会！

**马科尔**：稍安勿躁，各位观众。

> 手持一支麦克风，马科尔站在一处略高于地面的石群上。

> 空中的飞艇卷起旋风，让疲劳的旅人们步履更显蹒跚。

**马科尔**：我们已经到达了乌卢鲁运动场的门口——正是在这里，传闻中的“轮回者”将会携带着炙热的火焰，降下雨水！

**马科尔**：抚慰所有虔诚而干渴的嘴唇，沁润所有龟裂而破损的足底！

**马科尔**：我以乌卢鲁运动会使者的身份对你们保证，无论人类或是神秘学家，每一位手持门票的观众都可以进入运动场！你们需要的只是诚心等待！

**观众**：诚心？我们已经跟着引导人在沙漠打转了一整天了！

**观众**：我们需要水，也需要食物！有些年轻的孩子已经开始脱水了！

**观众**：没错！我们需要水！我们需要乌卢鲁运动场！你们得兑现你们的承诺！

**观众**：我们需要水！我们需要乌卢鲁运动场！

**观众**：我们需要水！我们需要乌卢鲁运动场！

**马科尔**：没错，就是这样。就是这样。

**马科尔**：复兴小队，我相信你们会喜欢我的这份大礼，我相信。

**观众**：我们需要水！我们需要乌卢鲁运动场！我们需要水！我们需要乌卢鲁运动场！

> 那呼唤声越来越响，像是要震动滚烫沙地的浪潮。

> 一股接着一股，在巨岩的上方回荡。

**可燃点**：天啊——！！！他——那是——他啊！！

**可燃点**：这太无耻了！我们从来就没有售过票，也没有对外部邀请过这样多的人来参加运动会！他们怎么能这样说谎呢！

**维尔汀**：他在创造舆论，这一直是他擅长的事情。

**维尔汀**：……根据刚才的短期观察，场外至少有三千五百名以上的观光客。

**维尔汀**：这不是马科尔一个人就可以调度的人数，一定还有人是他的帮手，那些人更擅长带队、诈骗或勒索一类的工作……

**沙丝绒**：是桉树兄弟会！那个带头闹事的男青年就是他们的人——我认识他们！

**沙丝绒**：该死，我拿了他们的票，他们八成也打算找我的麻烦，对上马科尔就这么一拍即合了！

**可燃点**：我们不能让这些人继续留在这里了，没有运动场的帮助，他们没有水也没有食物，很快就会中暑的！

**沙丝绒**：你想怎么处理这件事？

**可燃点**：沙丝绒，你手上还有那些假票吗？

**沙丝绒**：有，怎么了？

**可燃点**：卖掉它们。

**沙丝绒**：你在说什么胡话呢？！我现在为你做这些事早就不是为了钱了，我只是想——

**可燃点**：我知道你需要钱的原因。

**可燃点**：你要买下你祖母住了一辈子、养育你长大的房子。这对你很重要，就像是乌卢鲁运动会对我与和平乌鲁很重要一样。

> 年轻的姑娘站起身体。

**可燃点**：爱兹拉、维尔汀，请你们分别联系官方进行求援，而沙丝绒，我需要你帮忙做好初步疏散与管理人群秩序的准备！

**爱兹拉**：可燃点，难道你想——

**可燃点**：放手去做吧，朋友们。

**可燃点**：我出发了。

> 揽起因泪水泛潮的和平乌鲁，甩开沙丝绒带着汗水的双手。

> 干爽的热风从她身后吹拂而过，带起尘沙，也带出那扇缥缈的门扉。

**可燃点**：……

**可燃点**：请大家都看向我——！

> 人群骚动起来，细碎的声音如潮水般涌向她们。

**观众**：那是……那是乌卢鲁的大门！就在她背后！是那个报纸上的女孩！

**观众**：什么？谁？那就是传说中的“轮回者”吗？！

**观众**：天啊！是她！瞧啊——瞧那团火！那不就是报道中说的圣火吗？！

**观众**：为我们开门啊！圣火祭司！让我们见识见识乌卢鲁运动场吧！

**马科尔**：为我们打开门吧！我有票！我带着门票！

> 站在高处的马科尔高高抬起手臂，一张长条形的纸张夹在他的手中。

**观众**：为我们打开门吧！我们有票！我们有门票！

> 一呼百应。

> 振奋的呼声裹挟着马科尔得意的质问扑面而来。

**马科尔**：看看这些姑娘们吧！我亲爱的朋友们！可燃点小姐与和平乌鲁女士！

**马科尔**：报纸与电视上写满了她们的好话：促进人类与神秘学家的融合，为和平出一份力的新锐分子，与所有商业赛不同的体育精神赛事——

**和平乌鲁**：我以圣火的姿态起誓，那并非谎言！

**马科尔**：当然，当然，你们从来都是句句属实的。

**马科尔**：每一句话都来自你的真心，每一句也都来自你的真意！

**马科尔**：一个来自墨尔本的中学生，一个古老的灵魂，一位“轮回者”，她会站在何处，她会想什么，她会做什么，请各位与我一起见证吧！

> 闪烁着银光的麦克风指向夜空，飞艇射灯打向年轻姑娘。

**可燃点**：……唔！

> 雪片一般的录音相纸由空中落下。

**“照片”**：“人类？人类为什么会在运动场里？”

> 可燃点的声音从中清晰地传出。

**“照片”**：“世界上尽是人类的运动会，一个又一个、一个又一个的人类运动会！”

**“照片”**：“以科学引导神秘学，以理智驾驭无序的力量——现在他们又要用合成金属架子来抢夺乌卢鲁运动场了！”

**和平乌鲁**：这，这些是——！

**马科尔**：多可笑啊！她象征着和平，而她却将人类的安危、科技、帮助与权利置于不顾！

**马科尔**：神秘学家——神秘学家！口口声声，只有神秘学家！

**观众**：这是……圣火祭司？！她……她怎么会这样说——

**观众**：怎么可能？这是一届有拉普拉斯人类科技参与的乌卢鲁运动会，他们在报纸上大谈平等融合，和平友爱——

**观众**：该死，你们怎么能这样卑劣！

**观众**：这些建筑支架都来自于拉普拉斯！这可是货真价实的人类力量！

**观众**：我要离开这儿！这不是乌卢鲁运动会——这根本就不是我在祖母故事里听到的乌卢鲁运动会！

**马科尔**：我们应该相信她是个诚恳的女孩，她的口中没有谎话！

**马科尔**：可燃点小姐，这是否曾是你的所为？

> 马科尔递交出自己的话筒，如同确认了自己的胜利。

> 一只本耶普从他的外套内钻出来，贪婪地舔舐着空气，充气般地鼓胀起来。

> 扭曲、挣扎，人们动荡的骚乱之中，谎言与不信任编织成就它的身体。

**和平乌鲁**：小火，去面对它。

**和平乌鲁**：点燃它，征服它，使其燃烧……

**可燃点**：我明白，我完全明白你的意思。

**可燃点**：你说得没有错，马科尔先生……

**可燃点**：这些都是我曾说过的话，我对此供认不讳！

**可燃点**：所有人！请听我说——

**可燃点**：那些话是错的，我是错的，我是个笨蛋、傻瓜，是树上头最苦最酸的坏果子！

**可燃点**：我从墨尔本来到爱丽丝泉，来到乌卢鲁岩，我见过无数人类。

**可燃点**：我见过拉普拉斯的维修队，见过政府的文员小姐，见过体贴的医生，也见过——见过我的第一个人类好朋友！

**可燃点**：过去我想到人类，我总想到“另一种人”，想到难以理解的冷血家伙，想到一些人们常说的坏话和官方说辞——

**可燃点**：可现在，我想到人类，我将会……

**可燃点**：将会……

**可燃点**：……我将会想到我的朋友。我温和的、勇敢的、聪明的、无私的、笨拙的人类朋友。

**马科尔**：什、什么——你们该不会是要！

**和平乌鲁**：面对它。点燃它。征服它。使其为你而燃烧。

> 和平乌鲁引燃的火光灼烧向匍匐的本耶普。

> 不出片刻，甚至听不见响声，只一眨眼，红土上便只剩下了焦黑的痕迹。

**本耶普**：呜——呜哈——！

> 余下的本耶普四散奔逃，钻入人群，钻入角落，引起阵阵尖叫。

**可燃点**：我也愿意相信，这里的每一个人都和我一样，热爱运动。

**可燃点**：我很抱歉我曾经是一个狭隘的笨蛋——

**可燃点**：可如今，我希望每个人都能体会到纯粹的运动与汗水流淌的快乐！

**可燃点**：有门票的朋友们！全都可以入场！

**可燃点**：没有门票的朋友们——仅用一澳币便可在沙丝绒小姐处购得门票！

**可燃点**：乌卢鲁运动会，在此开启——！

> 门扉已然开启，人群的欢呼声中，小火高举手臂。

**可燃点**：而它会欢迎每一个人！

**马科尔**：该死，怎么会……我得到的信息里，他们明明就十分不和！

**马科尔**：只要我溜得够快，我一定还有机会……

> 挤出人群，抱紧怀中的相机，马科尔带着他的残党们仓皇而逃。

**沙丝绒**：但很有可能，你没有这个机会了。

> 站定身体。数十人堵住了小径的出口。

**维尔汀**：我们有帮手。

**爱兹拉**：还有另外一群帮手。

**沙丝绒**：啊哈——

**沙丝绒**：民间通常将这种行为称之为“正义的群殴”。

**沙丝绒**：接招吧，讨厌的***烂舌头**，我会把你的舌头从你的眼窝里掏出来，谁叫你惹了不该惹的人呢，你一开始就该知道今天……
