---
title: "秩序与失衡"
chapter: "SC-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-03 秩序与失衡

**老警察**：嘿，冷静点！即使你那么做也无济于事的！

**男子**：滚开！！

**老警察**：该死！

**老警察**：好险……那群神秘学犯罪科的还没来吗？！

**波蒂埃**：随时为您服务，我们来了。

**梁月**：情况怎么样了？

**老警察**：你们看就知道了。

> 本应人来人往的市政大厅如今格外空阔，原因一目了然。

**男子**：别过来！退后，都退后！

**人质**：不要杀我，求你了！我可以向你道歉，好吗？我真的很抱歉！

**男子**：闭嘴！事到如今已经太迟了，你再说一句话我就杀了你！——都退后！！

> 挟持了人质的男子晃动着手中的利刃，发出愤怒的咆哮。

> 远远站在警戒网之外的围观群众中，都有不少人都情不自禁地后退了数步——但身处仅距离男子十步前后的女子，却丝毫不为所动。

**？？？**：不，相信我，先生。

**？？？**：您不会想要那样做的。

**波蒂埃**：那是谁？看着不像是我们的人。

**老警察**：是个事发时在现场的普通民众。在我们赶到之前，她帮忙稳住了犯人的情绪。

**梁月**：那个人……

**波蒂埃**：你认识？

**梁月**：不……我想应该是我记错了。

**？？？**：……

> 她们关注的对象似乎注意到了此处的交谈，不着痕迹地向梁月与波蒂埃的方向望了一眼。

**？？？**：……有些错误一旦犯下就再也无法挽回，弄脏双手后，你将永远失去站在阳光下的资格。

**？？？**：在那里的那个男人，真的值得你舍弃这一切吗？

**？？？**：他迟早会受到应有的惩罚，我向你保证。

> 神秘女子的话语似乎对男子生了效，他逐渐露出痛苦挣扎的神色，手上的刀子有所晃动。

**男子**：我……但是我必须……！

**波蒂埃**：很好，他的注意力分散了。菜鸟，到我们出场的时候了！

**梁月**：您最好不要乱动，先生！

> 人高马大的劫犯最终被比他矮了一个头的少女警探按在了地上。其他警员们一拥而上，很快将劫犯铐了起来。

**老警察**：嫌疑犯已被控制，重复，嫌疑犯已被控制，不需要后续支援。

> 看来他们的任务告一段落了。

**波蒂埃**：……身手不错。但真可惜，我还以为终于能够一睹你那位“密友”的真容呢。

**梁月**：对付这种普通的嫌犯并不需要动用到强梁，在我力所能及的方寸之内，我会靠自己解决。

**波蒂埃**：这也是你家里的教诲吗？还是说驱使它需要额外的代价？

**梁月**：……二者皆是。

> 少女有些惊讶地睁大了眼睛。波蒂埃的敏锐出乎了她的意料。

> 但简短的回答后，梁月却不再做进一步的解释，似乎不愿多说。这让波蒂埃感到了不满。

**波蒂埃**：就这样？

**梁月**：您指什么？

**波蒂埃**：我是指当你开口时，讨论的似乎总是我们的职责和你的家族使命之类的。不是说这是坏事，但你似乎从来不说你对每件事情的感受。

> 少女似乎颇为不解。

**梁月**：我的感受？抱歉……但我不太明白讨论这个话题的必要性。

**波蒂埃**：当然有必要了。我们可是搭档，我可不想和心里不知道在想什么的家伙并排坐在警车里。

> 但对方似乎仍然没有理解她的意思。这名年轻的见习执夜人眼神中依然写着疑惑。

**梁月**：是的。在我于洛杉矶神秘学犯罪科实习期间，您是我的搭档兼教官。

**梁月**：我会学习您的经验，牢记您的教诲，完成我的工作并通过最终的考核。我不会给您添麻烦或拖后腿的。

**波蒂埃**：不，我不是说那个——该死，算了！当我没说吧。

**梁月**：……？

> 梁月的潜台词仿佛在说“自己的想法并不重要”，这让波蒂埃心中恼火，但对方油盐不进的模样又让她无处发泄。

> 围绕着二人的空气变得扎人。幸亏在事情变得更糟之前，从一旁凑上来的青年闯入了这令人窒息的空间。

**人质**：谢天谢地，以及谢谢你，可爱的小姐！那个家伙真是疯了！

**人质**：看你小小年纪，可真是了不起。你是神秘学犯罪科的警官吗？但你的制服看起来似乎有些不同，我想我见过它……是夜巡特遣，对吗？

**梁月**：是的，先生——等等。

> 梁月忽然咽下了未尽的话语，狐疑地盯着刚刚亲手解救出来的人质的面孔。

**梁月**：我见过你。

**梁月**：通过电话作案的神秘学家诈骗犯“棍骗约翰”落网，他用专属神秘术“唯命是从”控制受害者向自己的账户汇入大笔金钱。

**梁月**：你是那个神秘学家诈骗犯“棍骗约翰”！

**棍骗约翰**：哎呦……看来这就是上过报纸的坏处了。

**波蒂埃**：什么？等等，可“棍骗约翰”不是被抓了吗，为什么会出现在这里？

**老警察**：因为这个家伙骗来的钱一直没有追回来，让他给藏起来了。

**老警察**：他要求以把钱还回来作为条件，申请减刑。那也包含政府的一大笔钱，不是个小数目……所以上面的人答应了。

**老警察**：这次放这个人渣出来，就是让他指认藏钱的地方。没想到半路有人袭击了押送的警员，把他给绑到了这里。

**棍骗约翰**：哎哟！轻点啊，警官。只是戴个手铐，抓得那么用力做什么？

**老警察**：闭嘴，你这个渣滓！

**波蒂埃**：……早知道刚才就让这家伙死了算了。

**梁月**：等等，那么刚才那个要杀他的人……难道是？

**老警察**：一个受害者家属。被骗钱的是他妈妈，七十多岁的老太太，发现被骗后承受不住……没救回来。

> 老警员叹息着摇了摇头，但一旁的“棍骗约翰”却嗤笑了一声。

**棍骗约翰**：那人和他家老太婆一样，不仅脑袋不好使，还没有自己是个傻瓜的自知之明。

**棍骗约翰**：丛林里弱肉强食靠的是力量，而在钢筋水泥的城市里优胜劣汰靠的是脑子。

**棍骗约翰**：没有我，他那老太婆也会叫别人骗了。再说只是被骗走几个钱就把自己的命整没了，要我说也真是搞笑得很。

**棍骗约翰**：这种人永远不会学习教训，永远不会用脑子。他也不想想，把我弄死了，他老太婆给骗走的钱从哪里找回来——

**波蒂埃**：闭嘴吧，你这个混球！

> 一记重拳凿进了棍骗约翰的腹部，他抽搐着蜷缩在地。

**棍骗约翰**：——呃？！

**梁月**：波蒂埃教官？！您在做什么？

**波蒂埃**：你看了还不明白？当然是给这个自命不凡的畜生一点教训。

**梁月**：我们不能这么做，这是违反规定的。

> 见习执夜人坚定地挡在了棍骗约翰的身前，波蒂埃因此不得不停下了动作。

**棍骗约翰**：咳咳……看来执夜人就是比普通的神秘学警察更明白事理。你说对吗，警官？

> 少女那副义正辞严的模样，和身后棍骗约翰小人得志的嘴脸，让波蒂埃深吸了一口气才压住了心中的怒火。

**波蒂埃**：啧……轮不到你来教我什么是对什么是错，菜鸟。

**波蒂埃**：我最讨厌的就是像你这样的家伙了。只会高高在上地说些冠冕堂皇的大道理，总以为自己是最正确的那个。

> 她的教官冷哼一声，别过头走开了。

**梁月**：…………

**女孩**：梁月！你为什么要告诉老师？

**梁月**：因为……因为你们那么做是不对的。

**女孩**：告密精！你不来就算了，为什么要让老师知道？

**男孩**：我早说了，就不应该叫她。

**梁月**：等等，别走——

**梁月**：我——

> 梁月开口，刚想要说些什么——在她的目光落在波蒂埃身后大厅的另一角时，忽然止住了话头。

**青年警察**：——我的天哪！快来人阻止他！
