---
title: "最高危机"
chapter: "SC-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-02 最高危机

**波蒂埃**：我们到了，下车。

**波蒂埃**：这就是今天我们要处理的第一起警情了。

**波蒂埃**：每当巡警发现神秘术相关的非紧急案情时，就会上报给调度中心，这些案子随后会被交给我们处理。

**波蒂埃**：“基础神秘学警情”，这就是我们的主要工作。有时也会有紧急情况需要我们处理，不过那种时候比较少。

**波蒂埃**：我个人希望今天不会遇到那种情况，我可不想在穿越枪林弹雨时还要照顾一只第一天出勤的菜鸟。

**梁月**：好的。

**波蒂埃**：你该说“是的，波蒂埃教官”。

**波蒂埃**：我知道你心里大概不服气，觉得像我这样草根出身的家伙居然敢对你这样的精英颐指气使。

**波蒂埃**：但你记住，尽管只是临时的——可无论如何，现在我就是你的教官。

> 这是临行前同僚们教给她的“小技巧”。当你的学员大有来头时，要么选择巴结到底，要么必须在一开始就告诉对方：你不是好惹的。

> 然而，她和她的同僚们似乎有些杞人忧天了。

**梁月**：我没有觉得不服气，波蒂埃教官。我很荣幸能够得到您的指点，希望您能够多指点。

**波蒂埃**：……哦？

> 这位“大有来头”的学员态度格外谦逊。波蒂埃狐疑的审视只得到了对方带着几分恰到好处的疑惑不解的坦然回望。

**梁月**：波蒂埃教官？怎么了吗？

**波蒂埃**：倒是装得挺乖巧……或者真是个没脾气的怂包？不会吧？

**梁月**：抱歉，我没有听清，您说什么？

**波蒂埃**：我是说我们要处理的案子可能和精英小姐想象的不同，你最好做好准备。

> 波蒂埃按响街边一户人家的门铃，伴随着隔着门板传来越来越近的沉重脚步声，门在少女错愕的目光下被猛地掀开。

**市民Ⅰ**：你们终于来了！你知道我等了多久吗？那些怪物又来了，就在那里！快做点什么！

> 如此“热情”的欢迎显然不在见习执夜人的意料之中。

> 但当她下意识地转过头，却发现自己的教官早已退到了几个台阶下远离战场的有利地势。看来她需要独自应付这一切了。

**梁月**：……请您冷静一些，女士。我们在这里，没有什么能够伤害您。

**梁月**：我看到您报告说有魔精屡次闯入您的住宅中，您能描述一下袭击您的魔精的具体外形吗？它们一共有几只？

**市民Ⅰ**：很多！它们有很多，那些该死的恶魔！

> 即便是夹杂着愤怒与恐慌的歇斯底里，其中仍然存在着有效信息。见习执夜人略作思考，给出了自己的方案。

**梁月**：存在复数的危险对象……既然如此，波蒂埃教官，我提议我们分头行动。

**梁月**：能否请您负责保护这位女士，将制服魔精的任务交给我？这里并不是野生的危险魔精会喜爱的环境，背后可能有人操控那些魔精。

**梁月**：根据魔精的种类，我可以推断出操控它们的术法。如果是提线魔咒、拟影魔咒这类的神秘术，我们可以快速找出施术者——

**市民Ⅰ**：它们来了！就在那里！

**梁月**：请躲到我身后去，女士！它们在哪——

**梁月**：里……

> 摆出警戒姿态的少女僵在了原地，目光凝结在院子的角落。那里有几个胖乎乎的身影排着队，慢悠悠地转了出来。

**慢慢吞**：呒——

**梁月**：这是……慢慢吞……？

**梁月**：由拉普拉斯科算中心背书的“新巴别塔”魔精公司培育出来的新品种魔精，体型中等偏大，但基本无攻击性。

**梁月**：它们会缓慢地吃下各种神秘学材料，并在萃取其中的能量后将其排出体外，现在世界各地的魔精牧场中都开始大范围养殖……

**梁月**：但它们为什么会出现在这里？

**市民Ⅰ**：不要光傻站着了，做点什么！快把它们给我杀掉！

**梁月**：杀掉？可是女士，它们并不会攻击人。我想“杀掉”是有些反应过度的，这也不符合我们的操作流程。

**市民Ⅰ**：但它们在攻击我好不容易修整好的草坪！还嚼碎了我的花盆和台阶！我的小甜心都让这群傻大个给咬秃了尾巴！

> 饶是始终一本正经的见习执夜人少女似乎也因为这个答案而语塞了片刻。

**梁月**：您的小甜心是指……不，我是说我明白了，女士。我会将它们赶出去的——

> 见习执夜人少女决定暂时不再深究“小甜心”的真面目。但她的话并没能说完，便被一道从院子外飞进来的尖叫声打断了。

**市民Ⅱ**：不！你敢碰一下我的心肝宝贝试试！

**梁月**：什——先生，您又是谁？

**市民Ⅰ**：隔壁的厚颜无耻的混蛋！就是这个怪咖养了这群臭烘烘的傻大个！警察小姐，请把他和他的恶心宠物一起丢到监狱里去！

**市民Ⅱ**：你这个疯子，它们只是一群可爱的慢慢吞，你为什么要和它们计较？你那恶毒的心灵里难道没有哪怕一小块柔软的部分吗？

> 他们开始隔着围墙争吵起来，越加不堪入耳的词汇开始被填充上膛，街区沐浴在让人眉头直皱的枪林弹雨之中。

**梁月**：………………

> 梁月看向自己的教官。波蒂埃好整以暇地向她耸了耸肩。

**波蒂埃**：我说了，你最好“做好准备”。

**慢慢吞**：呒——

**波蒂埃**：终于，午餐时间！我绝对会点一份芝士汉堡，再加一杯黑咖啡。

> 波蒂埃推开餐馆的大门，熟门熟路地带着自己的学员来到吧台处点餐。

**波蒂埃**：一起魔精非法入侵、一起炼金术事故、一起狼人诅咒感染者扰民的投诉，还有一个驾驶未报备的神秘学物品在道路上超速行驶的……

**波蒂埃**：这个上午比我预想中的忙碌，但也比我预想中的顺利。我想不论是你还是我，都应当获得一份美味的午餐。你要什么？

> 黑发少女盯着墙上的菜单看了一会儿，迟迟没有给出回答。

**波蒂埃**：……怎么，不合你的口味？

**波蒂埃**：那还真是抱歉了，但我们的午休时间有限，通常只能在这种小餐馆解决。

**梁月**：不是的，我没有什么忌口。只是……这边的餐厅都是这个价格吗？我刚刚来到洛杉矶，它比我想象的要贵一些。

> 这个答案显然不在波蒂埃的意料之内。

**波蒂埃**：……你还需要担心钱的问题？我听说你的工资是基金会那边发，大名鼎鼎的基金会难道其实那么吝啬吗？

**梁月**：不是的，夜巡特遣给我们发的补助是够用的，不过……我最初还以为能够存下一些，但现在看来是我太贪心了。

**梁月**：抱歉，请您忘了我刚才说的吧。我想我要一份三明治就可以了。

**波蒂埃**：……行。

> 二人点过餐后，在波蒂埃的老位置坐下。

**波蒂埃**：好吧……看来我对你有一些误解。

**波蒂埃**：我之前还以为你是个有钱人家的大小姐之类的，毕竟我们听说了一些事——关于你的家族。

> 梁月在片刻的惊讶后，很快露出了了然的神情，就好像她早已预料到，或是早已习惯了这类疑问。

**梁月**：梁家的确有着很长时间的历史，我的祖先中也确实出过不少令人景仰的人物。

**梁月**：但那些都是很久以前的事了，到了我们这一代，梁家基本上和普通的人家没有什么区别。

**波蒂埃**：一个没落的古老家族这可不叫作“和普通人没两样”，至少我身边没有这种普通家庭。

**波蒂埃**：我们都听说了，你有个厉害的“好帮手”。

**梁月**：您是说“强梁”？

**波蒂埃**：一只来自遥远东方的强大神秘学生物——科里的所有人都对它很是好奇，我当然也不例外。

**波蒂埃**：放出来看看？

> 黑发女孩露出为难的神色。

**梁月**：现在吗？抱歉，波蒂埃教官。我想我不能这么做。

**梁月**：您可能不太了解，在我的故乡，强梁是备受尊敬的神圣存在。

**梁月**：它肩负着驱除鬼怪、疫病以及其他邪恶存在的使命，从古至今无数次为了守护人世间的安宁挺身而出。

**梁月**：这不是传说故事，而是事实。强梁的每一次战斗都会被记录在梁家的典籍之中。

**梁月**：但另一方面，只有遇到人力无法对抗的危机时，我们才被允许召唤强梁、借助这只古老神兽的力量。

**梁月**：我不能仅仅为了向人展示它的英姿就将它唤出，还请您谅解。

**波蒂埃**：……不行就算了，我也不是那种蛮不讲理的人，你不必说那么一大串的。

> 少女言辞诚恳，因此尽管要求被拒绝，波蒂埃也并未因此恼火，只觉得对方一板一眼的回答颇为无趣。

> 相对无言，餐桌被尴尬的沉默笼罩，直到服务生端上二人的午餐。

**波蒂埃**：不过说真的，你的表现比我想象中的好。我很少夸人的，你可以稍微骄傲一些。

**波蒂埃**：但可不要以为这就是全部了，这份工作的困难程度远超你的想象。

**波蒂埃**：看着大多是些鸡毛蒜皮的小事，但稍有疏忽就会倒大霉，你不会想要体验那种滋味的。

> 波蒂埃一边大口咬着汉堡，一边对自己带的第一个新人滔滔不绝了起来。但对方却始终没有回应。

**波蒂埃**：……你怎么不说话？

**梁月**：请原谅，我的家中一直要求“食不言寝不语”，意思是吃饭和睡觉的时候不该说话。

**波蒂埃**：你是在借口讥讽我没有教养，还是——天哪，你是认真的。

> 对面一本正经的表情否认了波蒂埃最初的推测。她不敢置信地看向坐在桌子对面的少女，就像是在看一个外星人。

**波蒂埃**：那是哪门子的鬼扯规矩？我家在吃饭的时候就从来没有安静过。

**波蒂埃**：再说……睡觉的时候怎么说话？说梦话？这是能想不说就不说的吗？

> 面对这个问题，坐在她对面的少女似乎认真思索了一番。

**梁月**：您说得对，是我的翻译有纰漏。那句话更准确的意思是“在到了该睡觉的时间后，我们就应该保持安静”。

**波蒂埃**：…………

> 波蒂埃瞠目结舌了半晌，最终瘫软在了座位上。

**波蒂埃**：天哪……可怜的家伙，你也太无趣了。我都已经能够想象到你的童年是什么样的了。

**波蒂埃**：每天安排各种课程和训练，家里的管教比监狱还严，不论是什么小说电影动画片统统碰都没碰过，对不对？

**波蒂埃**：这不行，这可不行啊。不论是对你的生活来说，还是对工作来说。

> 少女似乎完全不能理解波蒂埃的崩溃，她皱起了眉头。

**梁月**：我不明白您在诧异什么……您说的“对工作来说”是什么意思？

**波蒂埃**：比如你看到那个等待我们处理的“基础神秘学警情”清单了吧？其中有一项，是一个在唐人街拍戏的电影导演疑似受到人身威胁的事件。

**波蒂埃**：虽然目前还没有出事，但她拍的电影涉及神秘学元素，她本人也是神秘学家，所以这个案子就被划给了我们。

**波蒂埃**：你要是懂电影，事情就会好办一些，毕竟对工作中涉及到的人员总是了解越多越好，那还是个很有名的导演呢。

**波蒂埃**：就是“针人”那个混蛋模仿的、十年前火遍世界各地的那部“第一部将真正的神秘术搬上银幕”的电影，《神秘警探C07》的导演。

**波蒂埃**：我记得是叫菲林……菲林……

> 波蒂埃努力挖掘记忆中的那个往往只在电影开头或是结尾一闪而过的名字，因此忽略了对面少女脸上一闪而过的惊讶表情。

**梁月**：菲林士多。

**波蒂埃**：没错，就是这个名字！

**波蒂埃**：等等，所以你……

**梁月**：我也是会看电影的。

**波蒂埃**：哇哦，这可真是出乎我的意料。是那种你拿了满分试卷回家的奖励吗？又或是——

**调度中心**：呼叫附近警员，市政大厅发生人质劫持事件。

> 忽然响起的通信打断了波蒂埃饶有兴趣的追问。

**调度中心**：嫌疑犯为登记神秘学家，已使用神秘术造成人身威胁，现场警员请求神秘学人员增援，3级警情。

**梁月**：市政大厅……我记得地图，那就是这附近。

**波蒂埃**：看来我们的午餐时间要结束了。
