---
title: "秘密通缉令"
chapter: "SC-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-06 秘密通缉令

**玛蒂尔达**：柜子，柜子，柜子……还是柜子。

**玛蒂尔达**：这里的人去哪里了？奇怪，这样重要的部门，连个看管的人都没有吗？

> 博闻强识的优等生玛蒂尔达小姐穿过一排又一排的档案柜。她在介绍基金会历史的书籍中读到过关于这个部门的事。

**玛蒂尔达**：我记得那本书上写着：“从古至今几乎所有的神秘学现象，你都能够在神秘学藏品管理室中找到与之匹配的物件。”

**玛蒂尔达**：甚至还有人说：“在神秘学藏品管理室的档案柜之外，已经不存在尚未解开的神秘学谜团了……”

**玛蒂尔达**：但接下来的事大家都知道了，“暴雨”来了。

**玛蒂尔达**：几乎所有部门的工作重心都转向破解这个最大的神秘学谜团，没有人再关心神秘学藏品管理室的档案柜里那一个个“小谜团”了。

> 脚步声在空荡荡的楼层中回响。玛蒂尔达莫名有一种被注视的感觉，却始终没有看到半个人影。

> 安静有时令人放松，有时则令人避讳。它会传染孤独，将人们压在心底深处的不安翻出水面。

**玛蒂尔达**：……

**玛蒂尔达**：不知道妈妈怎么样了。Z女士说会帮忙关注她的消息，可现在却还是没有音信……

> 勇敢的小调查员不知不觉停下了脚步，垂下了头去。

> ——但也只有片刻。

**玛蒂尔达**：不对，你在想什么呢？那可是伟大的玛蒂尔达小姐的伟大的妈妈！她不会出什么事的。

> 伴随着她大步迈开的步伐，浅色的单边马尾再次精神抖擞地跃动了起来。

**玛蒂尔达**：倒是那个狡猾的维尔汀，打着什么“复兴乌卢鲁运动会”的名号度假……而踏实可靠的优等生玛蒂尔达小姐却在这里跑腿！

**玛蒂尔达**：她最好祈祷真的能够举办一场像是历史书里面写的那样的、盛大而恢宏的运动会，不然我就要——

**玛蒂尔达**：嗯？

> 在穿过某排档案柜时，划过视野边缘的一抹异色让她停下了脚步。

**？？？**：看来这边没有什么问题。那么下一列就是……

**？？？**：哦！是它，我最喜欢的神秘学管理品之一！

**玛蒂尔达**：那是什么？

**？？？**：好问题！这可是件了不起的东西，看看上面的编号你就明白了。

**？？？**：——神秘学管理品编号AN-003，沛霖川的河水。003号耶！

**？？？**：尽管我们神秘学藏品管理部里收藏着无数珍奇有趣的东西，但不论让谁来选出自己最喜欢的前一百名，它都百分百会上榜。

**？？？**：它来自中国内陆一个与世隔绝的古城，当调查员来到那座城池的时候，他们发现城里的人们居然依旧维持着中国晚唐时期的着装与风俗。

**？？？**：他们对时代的变迁一无所知，就像是被世界遗忘了一样。

**玛蒂尔达**：哦……

> 试管中的液体清澈而晶莹，与其说是河水，不如说更接近液化的某种透亮的宝石，玛蒂尔达不禁看得有些入神。

**玛蒂尔达**：但这怎么可能呢？又不是原始部落，他们总要和外面往来的。

**？？？**：问得好！调查员们也为此感到疑惑，他们最终发现问题出在环绕那座城市的护城河“沛霖川”上。那条河里蕴藏着不可思议的神秘术。

**？？？**：然而……那份力量却在不断消散。没等调查员们弄清其中的奥秘，河水中就已经再也无法检测出任何神秘术残留了。

**？？？**：只有这一份样本幸运地被保存了下来。拉普拉斯的人对它很有兴趣，他们一直在寻找方法，试图搞明白其中的奥秘。

**玛蒂尔达**：哇哦……原来是这样。
我承认这个故事还是挺有趣的。

**？？？**：这可不是故事，这是真……的……

**？？？**：你是……玛蒂尔达·布翁尼小姐？！

> 这个粗心大意的年轻职员似乎刚刚才真正意识到玛蒂尔达的出现。

**玛蒂尔达**：你认识我？

**？？？**：当然。您的父亲和母亲都颇负盛名，当年您一家人加入基金会的时候可是引起了不小的轰动。

**？？？**：也许您已经忘了，那时我母亲还曾带着我上门拜访……哦！抱歉，我还没有自我介绍呢。

**斯考特**：我是康斯坦丝·斯考特，和您一样，也是第一防线学校毕业的。但……

**斯考特**：惭愧的是如您所见，我毕业后只不过是个小小的神秘学藏品管理部的仓库管理员罢了。

> 这应当并非谦辞。历届第一防线学校的优等生都会获得将名字装点在校史馆里的荣耀，但玛蒂尔达对斯考特的名字毫无印象。

**玛蒂尔达**：好吧，斯考特小姐——实际上，正好，我正在找你。佩德拉委员让我将这个交给你。

**斯考特**：一封信？是什么事？

**玛蒂尔达**：我也不知道。那个大块头刚才阴沉着脸将我喊过去，让我把几个月前在旧金山遇到的事又讲了一遍，然后就……

**玛蒂尔达**：怎么了？你的脸色好难看。

**斯考特**：我没事，只是……我想我猜到是什么事了。

> 送别年轻的信使，斯考特捏着这封她并不愿意收到的信件来到了一间管理部内鲜有人踏足的偏僻房间。

> 房门在她的身后关上。她拆开信封，信纸轻盈地飘了出来，带给了她一个沉重的消息。

**佩德拉**：调查结果出来了，是个坏消息。不论是对你，还是对基金会来说，都是。

**佩德拉**：我们必须尽快逮住她，在那些东西引发难以收拾的麻烦之前，回收那些流出基金会的神秘学管理品。

**佩德拉**：我们已经锁定了她最后出现的地点，你需要立刻启程——地点是洛杉矶，唐人街。

**商贩**：新鲜的橘子啊，看一看啊。

**游客**：抱歉，能再告诉我一遍这个叫什么吗？“纸马舞”“纸马舞”……好，记住了。

**唐人街居民**：老板，今天还有烧肉吗？……没了？那切一块叉烧吧，再拿半只白切鸡。

**孩童**：哇哦……爸，快看！那个屋顶上有龙，这也太酷了！

> 操着不同语言的人们来来往往络绎不绝。而梁月在宽敞的大道上走走停停，几乎目不暇接。

**波蒂埃**：欢迎来到唐人街，怎么样，有什么感想吗？

**梁月**：这里的确让我感到十分亲切。您经常来唐人街吗，波蒂埃教官？

**波蒂埃**：算是吧，我记得上次来是大概……唔，三年前？

**梁月**：……我想这应该不能叫“经常来”。

> 波蒂埃摆了摆手，看向两侧的熙熙攘攘的街道。

**波蒂埃**：要是想来一场一日旅行的话，这里的确是个好去处。但如果作为穿着这身制服的人来到这里……事情就不一样了。

**波蒂埃**：正如你之前所见到的那个民间侦探，他就是警局与唐人街之间关系的缩影。

**梁月**：您的意思是说……唐人街里面的人不配合我们的工作吗？

**波蒂埃**：倒也不是。应该说因为语言和文化上的差异，他们有时并不倾向于寻求我们的帮助，而有时即使我们想要帮忙，也可能无从下手。

**波蒂埃**：我听说在你们那里，许多超自然者也会和人们生活在一起。唐人街这里也是一样，第一次来的时候我吓了一跳。

**波蒂埃**：那次我们接到报警说这边的一家中药铺子遭了贼，过去一看，店主居然是只一人高的大白鸟。

**波蒂埃**：还有一次有个三流傀儡师让他的洋娃娃走丢了，我一路追到了这里，向路过的一个大婶问路……结果你知道她说什么吗？

**波蒂埃**：她居然和旁边的人说“尼们敲，介个老外好香肘丢了……”

**波蒂埃**：我不知道其他的话是什么意思，但我听得懂“老外”！就是“外国人”的意思！可拜托，我是在这个国家出生的耶！

**梁月**：噗……抱歉。

> 梁月知道自己应该保持严肃，无奈波蒂埃愤愤不平的控诉，让她最终还是没忍住笑出了声。

> 她的教官瞪了她一眼，却也没有说什么，反而是轻声叹了一口气。

**波蒂埃**：当然，还有些更糟糕的例子，我就不说了。

**波蒂埃**：我并不讨厌这里，但也称不上喜欢。最准确的说法是——我和其他警员们都不了解这里。

**梁月**：那么就让我们从现在开始试着了解这里吧。毕竟我们已经进来了。

> 梁月回过头，用目光向波蒂埃示意道路尽头的那座牌坊。距离她们穿过那扇“另一个世界”的入口，已经过去了片刻。

**波蒂埃**：……你说得对。

**波蒂埃**：这一系列被隐瞒的“怪事”背后的真相，至少离我们已不远了……

**波蒂埃**：不过在那之前，我们得先把另一件“正事”办了。

> 二人穿过大街，拐入一条唐人街内的小巷。

**波蒂埃**：穿过这条巷子应该就到了。是不是很开心，菜鸟？

**波蒂埃**：我们马上就要去见你最喜欢的菲林士多导演了。

**梁月**：我只是喜欢那部电影，对它的导演并没有什么特别的感情——

> 梁月忍不住反驳，但在波蒂埃揶揄的目光下，最终止住了话语。

**梁月**：……好吧，还是有那么一点期待的。我的确很想看看拍摄出我最喜欢的电影的导演究竟是什么人。

**梁月**：但这是工作，我会将它和我个人的感情与喜好分开。

**梁月**：我已经联系夜巡特遣的情报部门，请求他们帮忙整理关于菲林士多导演的个人信息，以及可能和事件有关的情报，相信一会儿就会有结果了。

**波蒂埃**：这么上心？

**波蒂埃**：虽然说那位大导演受到了人身威胁，但记录显示当时是她的助理报的警，后续菲林士多本人联系了警方，说一切都是误会……

**波蒂埃**：近些年大环境好了不少，那些针对神秘学家的激进行为已经很少见了。按理来讲，那次报警应当被作为误报处理。

**波蒂埃**：只是报警时那个助理说得煞有其事，接警员担心有什么隐情，才把这件事排进了我们的待处理事项里。

**波蒂埃**：咱们优先了这个紧急程度并不高的案子，只是因为咱们需要有个借口进来唐人街，你没有忘记吧？

**梁月**：当然没有。

> 昨日神秘学犯罪科中的情景浮现在梁月的眼前。

> 离开医院后，二人立刻返回神秘学犯罪科汇报了她们的发现，并指出了唐人街“怪事”背后所存在的隐患。

> ——但上头显然有另一番判断。

**波蒂埃**：说是已经转交给负责那一带的人了，他们会继续调查这件事。但……

> 从警长办公室中走出的波蒂埃对梁月摇了摇头，敏锐的少女立刻从自己教官的神情中察觉到了端倪。

**梁月**：有哪里不妥吗？

**波蒂埃**：神秘学警察一直是紧俏货。我认识负责跟进的人，人品和能力都说得过去，但他们并没有接受过调查神秘学事件的培训。

**波蒂埃**：如果要查的是普通案子，也许没有什么可担心的。可显然，我们面对的是神秘学案件。

**波蒂埃**：说实话，我不认为他们能够查出什么有价值的东西。

**梁月**：……

> 二人相对无言了片刻。但忽然，梁月眼前一亮。

**梁月**：等等，我有了一个想法。或许我们可以这样做——

**波蒂埃**：借调查那位大导演受到人身威胁一事的机会进入唐人街，由我们亲自查清唐人街的“怪事”……

**波蒂埃**：真有你的！老实交代，你是不是经常披着一张老实孩子的绵羊皮，干这种钻规则空子的事情？

**梁月**：咳……也不是经常。

**梁月**：而且虽说菲林士多导演的案子只是我们为了应对报告拉来的幌子，我认为我们也应当认真对待……

**梁月**：嗯？稍等，我的联络装置响了。

> 梁月将那个总被基金会内部人士诟病过于笨重的通信器拿了出来。波蒂埃凑了过来，趴在她胸口的变色龙通信器也好奇地伸长了脑袋。

**系统音**：SPF-I型便携联络装置已开启。检测到您有一封新的邮件，正在为您下载附件……

**系统音**：下载完成，请于收件箱中查收。

**波蒂埃**：邮件？是关于什么的？

**梁月**：应该是我申请调阅的与菲林士多导演有关的情报，情报科那边给了我回复。

**梁月**：菲林士多导演是在基金会登记过的神秘学家，因此基金会那边应该有不少关于她的资料，也许我们可以从中获得一些线索……

> 梁月点开被置顶的那一封邮件，一目三行地扫过附件中的信息，声音逐渐低了下去，脸色也凝重了起来。

**梁月**：等等，这是……八年前发生在香港的……“映像事件”？
