---
title: "餐后审问室"
chapter: "SC-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-08 餐后审问室

**波蒂埃**：真是可恶！我必须得说，那位导演的电影很有趣，可她本人就完全不同了。

**波蒂埃**：费了九牛二虎之力，却根本没得到什么有用的信息……我最讨厌那种整天面上挂着笑脸，却根本看不懂她在想什么的人了。

**波蒂埃**：如果在唐人街作乱的真的是那张“被诅咒的胶片”，危险的可是她耶！居然一点也不着急。

> 波蒂埃化愤怒为食欲，眨眼间桌上的餐点就消失了大半。咽下最后一只虾饺，她回头看向不远处正和老板娘攀谈的搭档。

**梁月**：是吗？原来对面杂货店那家的女儿也……

**老板娘**：就是咯！最近都不知道搞什么，好多街坊家里都出了事。

**老板娘**：老林家还算好啦。他带个女儿去看了中医，抓了药，吃了一段时间就好了不少。

**老板娘**：但是对面街口马仔他阿嫲就麻烦了。那个阿婆原本就身体不好，忽然间又变到疯疯癫癫……他们两公婆都要担心死了！

**老板娘**：之前都有个靓妹来问这件事，说什么事情不太对路……唉，我说啊，就是临近年关，那些污糟的东西都出来了。

**梁月**：您说还有人打听过这件事，那是什么人？

**老板娘**：她说自己是什么新科学……新科学什么鬼事务所的，好像是个神婆，刚来到唐人街这一带的。

**老板娘**：她还给了一张卡片，印到鬼五马六的，不过不知道被我放到哪里了。

**梁月**：……原来如此，多谢您。

> 向老板娘道过谢后，梁月返回座位，波蒂埃立刻投去疑问的眼神。

**波蒂埃**：怎么样？

**梁月**：有两个坏消息。受害者的数目比我们之前认为的还要多，并且……我们并不是唯一察觉到这一事件的人。

**梁月**：如果想要在引起恐慌和不必要的骚动前解决事件，我们就需要抓紧了。

**波蒂埃**：那个菲林士多导演不能成为突破口吗？

> 解决掉了眼前一圈的餐点，波蒂埃将摆在桌边的叉烧包拉到了自己的面前。

**波蒂埃**：没想到原本只是我们用来作为进入唐人街的借口的事件，居然和我们在调查的事有关系。

**波蒂埃**：你也说了，发生在那个菲林士多导演过去的事件和现在发生在唐人街的事非常相似，这未免有些过于巧合了。

**波蒂埃**：那个编剧何日君也是神秘学家。在被烈火焚身的弥留之际，她的怨恨被自己的作品吸收……这样的案件在神秘学犯罪科中并不罕见。

**波蒂埃**：那种含有诅咒的物件往往邪乎的很，搞不好就是追着菲林士多来了唐人街，其他受害者都只是被殃及池鱼而已。

**梁月**：“菲林士多导演与何日君之死有关”只是一个传闻而已，并没有任何证据能够证明何日君临死时对菲林士多怀有怨恨。

**波蒂埃**：但就连你们夜巡特遣管理局都把这件事写进了情报里，不就说明了这件事并不全是空穴来风吗？

**波蒂埃**：在那个看了胶片之后精神失常，最终跑到建设中的高楼一跃而下的家伙摔成一块肉饼的同一晚，菲林士多遭遇车祸，双腿残疾……

**波蒂埃**：这两件事发生的时间只相隔不到五分钟，发生的地点只相距一条街。难道你要说这是巧合？

**波蒂埃**：我告诉你，做神秘学警察最忌讳的一个词，就是“巧合”。

> 伴随着这句斩钉截铁的结论，最后一只叉烧包被波蒂埃吞进了腹中。

**梁月**：……但这始终是推测，并未得到证实。

**波蒂埃**：是这样没错啦，但我的意思是说，当我们察觉到某些诡异的“偶然”时，彻查到底就是我们神秘学警察的工作……

> 话说到一半，波蒂埃终于察觉到对面少女的低落，讪讪放下手中攥着的筷子。

**波蒂埃**：我明白你的心情，喜欢的电影背后居然有这么多乌烟瘴气的事，多少会有些幻灭。

**波蒂埃**：有时候我们被告知要远离那些作品背后的人是有道理的。

> 梁月沉默片刻，拿起桌上的冰镇柠檬汽水喝了一口，重新振作了起来。

**梁月**：我不敢确定菲林士多导演以及八年前的“映像事件”和现在的唐人街发生的怪事有关联，其实还有另外一个原因。

**梁月**：当年引发事件的那张“被诅咒的胶片”《三燕归巢》，其实早在事件过后约半年就被圣洛夫基金会回收了。

**梁月**：现在它应该处在神秘学藏品管理部的监管之下，除非由于什么特殊原因，它从基金会内被流出到了外界，否则是不可能——

> 尖锐的破碎声打断了梁月的话，二人循声向一旁的座位上看去。

**斯考特**：呃，抱歉抱歉，真是对不起……

> 一个戴眼镜的少女正手忙脚乱地捏起桌上的纸巾，试图收拾不小心打翻在地的餐盘碎片。

> ——但她时不时瞥向梁月与波蒂埃这桌的眼神，和胸前令人眼熟的徽章，当然并没有逃过两名年轻警员的目光。

**梁月**：…………

**波蒂埃**：呃…………

> 她们交换了一个怪异的眼神。

**波蒂埃**：说起来，你是不是说你昨天也遇到了一个形迹可疑的基金会成员？

**梁月**：是的，而……根据资料，那个人正好是供职于神秘学藏品管理部的。

**波蒂埃**：看起来我们有必要找这位小姐聊聊。

**梁月**：我同意。

> 她们从桌边站起身，向那名少女走去。

> 在梁月和波蒂埃不依不饶的逼问下，形迹可疑的基金会成员最终选择了举手投降。

**斯考特**：好了好了，我说还不行吗！

**斯考特**：但只能和你说。你是执夜人，对吧？这是基金会内部的事务，所以……

> 她小心翼翼地瞥向一旁的波蒂埃。

**波蒂埃**：啧。

> 她并未多说什么，扬了扬下巴表示了许可。

> 梁月跟着少女从后门离开。四下无人，少女在用便携联络装置确认了梁月的身份后，踌躇片刻，凑到梁月的耳边。

**斯考特**：见习执夜人梁小姐，既然您被选入了夜巡特遣管理局，就说明您是值得信赖的人。

**斯考特**：其实我是为了一项基金会的任务而来，也许……您能够提供一些帮助。

**佩德拉**：1990年9月，出现在重塑之手下属组织启明会违法集会的未知女性神秘学家制造了严重的人身伤害事件。

**佩德拉**：司辰在该事件后与此女性神秘学家发生了接触，经调查，确认其身份为超自然者——天使娜娜。

**佩德拉**：她诞生自19世纪，推测于1968年被封印进外形如同发条玩具的封印物中，成为了必须听从封印物持有者命令的致命武器。

**佩德拉**：但早在1985年，我是说“真正的”1985年——

**佩德拉**：这一封印物本应已被圣洛夫基金会作为“危险神秘学物品”回收，保管于神秘学藏品管理部。

**斯考特**：……有人从基金会偷走了它，将它流出到了外界。

**佩德拉**：你也参加了那次清点工作。除了编号NO.066“发条玩具”之外，另有四件神秘学管理品被发现失窃。

**佩德拉**：“暴雨”的来袭和此前从未出现过的“规避‘暴雨’的咒语”……那场骚乱让我们无暇顾及其他。但毫无疑问，我们的工作出现了疏漏。

**佩德拉**：幸运的是，我们很快发现所有线索都指向了同一个嫌犯。

**斯考特**：我听到你和你的搭档在餐厅中的对话了，唐人街中发生了许多怪事，对吗？

**斯考特**：最理想的情况，是在莱瑟姆还没有借助那些神秘学物品的力量搞出太大的动静前，将她抓获并回收那些神秘学管理品……

**斯考特**：但显然，事情已经有些迟了。

> 这番话中的意思很明确了，不容得梁月假装听不懂。

**梁月**：难道说，在那些同样被发现失窃的神秘学管理品中……

**斯考特**：你刚才提到的那张“被诅咒的胶片”正是其中之一。似乎你们发现了它去向的线索？

> ——“被诅咒的胶片”《三燕归巢》，就在唐人街。这个消息和它背后代表的含义让梁月心里一沉。

**斯考特**：也许我们可以合作。我接到的任务，原本是让我隐秘行事……但事到如今，我想比起保密，更重要的是尽快回收那些神秘学危险品。

> 斯考特从怀中掏出了一本笔记本，抽出了夹在里面的一张照片。

**斯考特**：嫌犯叫做莱瑟姆，是一名意识唤醒者。

> 尽管早有心理准备，但在看清照片中除斯考特外的另一名少女时，梁月还是不禁露出了惊讶的表情。

> 但她的惊讶似乎被斯考特误解为了另一个意思。

**斯考特**：是啊……她是我的同僚，和我的关系也很好。我通常都是叫她“空脑袋”的，因为她平时笨笨的，又经常忘东西……

**斯考特**：说实话，我不愿意相信她居然做了这样的事，她看起来并不像是会为了钱而做出这种事的人，但……

**斯考特**：当时负责调查这件事的也是一名执夜人女士，夜巡特遣总不会出错。

**斯考特**：你刚才说近期你刚好在洛杉矶实习，也许你知道些关于莱瑟姆下落的线索？

> 斯考特的眉头紧蹙，眼神满是挣扎，像是既期待听到一个肯定的回复，却又畏惧着那样一个答案。

**梁月**：……

**梁月**：不，我没有。

> 梁月摇了摇头。

> 随即，斯考特的表情肉眼可见地放松了下来。

**斯考特**：哦……那真是太遗憾了。
