---
title: "新警局故事"
chapter: "SC-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-01 新警局故事

****：相传商周时期，天地间魑魅魍魉横行，有恶兽为祸人间，令神州萧条、生灵涂炭。

****：幸有大贤方相氏受天子之托，向十二摄提神请愿得巫舞之力，降伏恶兽，收为己用，更名为险道兽。

****：险道兽得摄提神感召，化为驱逐世间鬼疫、护一方安宁的神兽，得万民敬奉。

****：然至唐末时，战乱频起。

****：为守险道兽之传承延续，最后的方相氏在仙去之前将其分别托付给十二侲子。

****：其中，险道兽强梁状虎衔蛇，凶悍无匹。

****：得强梁之人后以兽为名，改姓为梁——世代相承。

**梁父**：时至今日，虽说世间已不再有妖魔肆虐，梁家也已不像过去那样风光，但家族上下都始终牢记祖训。

**梁父**：守礼克己、秉公持正、将为世间惩奸除恶视为己任。翻开家谱，每一个名字后面必定都是一个行得端坐得正、响当当的梁家子弟。

**梁父**：……然而，险道兽强梁却已有近百年未曾现身了。

**梁父**：——直到你，我最引以为傲的女儿。直到你再一次唤醒了强梁。

**梁父**：你可知自己肩负着何种重望？

> 父亲的手落在女孩的肩膀上，重如千钧。

**女孩**：……我知道的，爸爸。你就相信我吧。

> 不需要父亲再次提点，无数次的耳提面命早已让女孩有了答案。那是她唯一被允许拥有的答案。

**梁月**：——请您相信我。我一定会完成强梁之主的使命，绝不会辜负家族的期望。

**波蒂埃**：早上好，伙计们。有谁能给我些配得上这个阳光明媚上午的好消息吗？

**神秘学警察Ⅰ**：召唤阵事件的分析报告出来了，它们连通的是郊外的一座牧场——

**神秘学警察Ⅱ**：嘿！谁拿走了署里的公共灵摆？我还要用呢，怎么也不打一声招呼？

> 神秘学犯罪科办公室内，每一名警员都忙得热火朝天，没人理会这位刚刚进门的同僚。

**波蒂埃**：……我带了咖啡，一共三杯，先到先得！

**神秘学警察Ⅰ**：哦亲爱的，你真是个天使！今天这是刮的什么风？

**神秘学警察Ⅱ**：给我留一杯！我找出那个拿走了灵摆却没有登记的混蛋后就来！

> 高个子的年轻女警立刻成为了整个办公室中最受欢迎的人，但愤慨的咒骂声打破了这忙里偷闲的咖啡时间。

**？？？**：——嘿，我还在这呢！

**？？？**：你们这些警察总是这样浪费纳税人宝贵的时间和金钱。真係“上梁不正下梁歪”……

> 男子瞪了波蒂埃一眼，骂骂咧咧地走出神秘学犯罪科的大门。

**波蒂埃**：……他怎么又来了，这次是投诉什么？

> 找回公共灵摆后匆匆返回的警员接过咖啡，向波蒂埃耸了耸肩。

**神秘学警察Ⅱ**：说我们不分青红皂白，就跑去唐人街里面寻找市民丢失的狗。

**波蒂埃**：什么？狗？

**神秘学警察Ⅰ**：是啊，然后又是那老一套，说我们的人都是些搞不清楚状况的愣头青。接着当然少不了那个我们耳朵都听出茧子来的例子——

**神秘学警察Ⅱ**：一年前，一名年轻的警员把一个孩子身上留下的中式按摩痕迹，误以为是虐待的伤痕通报了儿童保护组织，险些害那对可怜的父母失去抚养权……

**神秘学警察Ⅱ**：那件事上我们的人的确不够谨慎，但误会很快得到了澄清，那个年轻人也亲自登门道歉得到了原谅，不知道他一个无关人员还在耿耿于怀什么。

**神秘学警察Ⅰ**：但我猜那件事就是他看我们科不顺眼的契机，因为这次他根本投诉错地方了。找狗这种事就不归我们管，找魔精才归。

> 他们对视了一眼，叹了口气。

**波蒂埃**：……我只能说，我很庆幸并不是所有的市民都是这样的。

**波蒂埃**：来吧，今天有什么好消息吗？

**神秘学警察Ⅰ**：遗憾。只有坏消息。

**波蒂埃**：……那家伙又动手了？

> 今晨的报纸被递到了她的眼前。在看清最上面格外醒目的标题后，手中咖啡的香气似乎也不再诱人了。

**波蒂埃**：“正义的英雄‘针人’现身洛杉矶？恶人再次得到审判”……那些媒体还是这么喜欢夸大其词。这次又是什么人？

**神秘学警察Ⅰ**：一伙富家公子哥为了取乐，把自己的队友弄进了重症监控室，结果连拘留室都没进，派去的警察直接被老爹们安排的律师请回去了。

**神秘学警察Ⅱ**：今天早上，他们被发现叫人钉在了学校体育场的围栏上……别说打球了，大概下半辈子都要和轮椅拐杖打交道。

**神秘学警察Ⅰ**：如果要是问我个人的感想，我肯定没办法同情那群家伙，我太清楚学校里的那种货色是什么德性了。但……

**神秘学警察Ⅱ**：我们是警察，而我们那位“正义的英雄”是在犯罪，他的所作所为绝不是值得推崇的。

> 波蒂埃烦闷地将手中的报纸丢到了一旁不知道哪个同事乱糟糟的桌子上。

**波蒂埃**：如果真的是个为民除害的英雄也就罢了，但使用“飞针神秘术”？他是在模仿C07吗？透着一种哗众取宠的味道……

**神秘学警察Ⅰ**：哦，你说那个电影《神秘警探C07》？我看过，我爱神秘学电影。

**波蒂埃**：这次有什么线索了吗？

**神秘学警察Ⅱ**：埃尔登警长的脸色会告诉你答案。

> 波蒂埃疑惑地望向角落的警长办公室，透过半开的百叶窗观察屋内的情形。

**波蒂埃**：……我的天呐！上一次埃尔登的脸变成这个颜色，还是他发现女儿交了个瘪三男友那时候吧？

**波蒂埃**：“针人”一向神出鬼没，就算这次还是没有线索，也不必这样吧？

**神秘学警察Ⅰ**：你有所不知……就是那个“上面”，说看我们迟迟抓不住“针人”的尾巴，所以派了个外援过来。

**神秘学警察Ⅰ**：一名来自那个夜巡特遣管理局的见习执夜人即将大驾光临，帮助我们这些没用的神秘学警察解决这座城市的麻烦。

**波蒂埃**：你是说基金会的那个？他们不是专门负责那些“可能造成极其严重后果”的神秘学犯罪事件的吗？

**波蒂埃**：虽然“针人”的确很棘手，但我并不认为他的危险性有那么高。

**波蒂埃**：再说这是我们的城市，用不着夜巡特遣的家伙来“热心帮忙”，他们对这里了解多少——

**波蒂埃**：等等，你刚才说“见习”？

> 她终于意识到同僚方才的话语中有一个不该被忽视的关键词，不禁瞪大了眼睛。

**神秘学警察Ⅰ**：他们选拔新人的考核中有那么一些实习项目。看起来我们这里成了给未来的超级精英练手的幼儿园了。

**波蒂埃**：……这是什么新式笑话吗？

**神秘学警察Ⅱ**：我刚听说的时候也和你一个反应。

**神秘学警察Ⅰ**：但我们的局长大人认为这是个好主意——和未来的超级精英、夜巡特遣管理局还有背后的圣洛夫基金会打好关系总不是坏事。

> 她喝干手中的咖啡，将空杯精准地掷进一旁的垃圾桶。

**波蒂埃**：怪不得埃尔登那个表情……那家伙什么时候来？有人知道那人的底细吗？

**神秘学警察Ⅰ**：听说是个来自东方的小丫头，家里很有来头，有一头祖传的强大“密友”，也正因为这个原因被选进了夜巡特遣管理局。

**神秘学警察Ⅱ**：我很想说既然我们的新朋友通过了那场选拔，那么无论她是否靠的是祖传的好帮手，多少都能够派上些用场。但……

**神秘学警察Ⅰ**：据可靠消息称，我们的小精英是从警校被直接挑选过去的。这意味着这位援兵实际上并没有任何工作经验。

> 波蒂埃沉默了一会儿，怒火从她的胸口熊熊燃起。

**波蒂埃**：……所以你们是说，我们即将迎来的是一个刚毕业的菜鸟、一个背靠家族的世家大小姐，要来我们这里给简历镀一层金。

> 坐在波蒂埃对面的警员嗤笑一声，刚想接话——他的目光落在波蒂埃的身后，忽然口风一转。

**神秘学警察Ⅰ**：这可不是我说的。

> 缺根筋的家伙很难被选上这个岗位，方才还嘈杂无比的办公室很快安静了下来。每个人都望向门口那个陌生的小个子身影。

**梁月**：不好意思，打扰一下。

**梁月**：我是来报到的见习执夜人梁月，来自圣洛夫基金会夜巡特遣管理局。请问我在哪里可以找到埃尔登警长？

**波蒂埃**：……那边。

> 最终是波蒂埃回答了少女。她扬了扬下巴，向来人示意角落办公室的方向。

**梁月**：我知道了，谢谢您。

> 这位单枪匹马闯入神秘学犯罪科的不速之客微微点头示意，在众人的注视下穿过鸦雀无声的办公室。

> 窃窃私语在警长办公室的门关上后一发不可收拾。

**波蒂埃**：就这家伙？她像一只刚出生的小老鼠，我单手就能把她拎起来。

**神秘学警察Ⅱ**：你忘了她的好帮手。没有跟在身边……那应该就是召唤系的了。

**神秘学警察Ⅰ**：我还能说什么呢？真希望我的曾曾曾爷爷也能留下个什么东西给我继承。

**波蒂埃**：不知道埃尔登打算怎么处理她，难道真的让这大小姐参与调查？我想帮忙都被埃尔登拒绝了。

**神秘学警察Ⅰ**：万一还有个什么大小姐脾气，那就更完蛋了。一毕业就是精英警探的天之骄子，我想象不出她老老实实听从命令的样子。

**神秘学警察Ⅱ**：我说伙计们，我们光是在这里瞎琢磨也不会有什么结果的。

**波蒂埃**：唉，你说得对，我去忙今天的工作了。自从乔什休了假，本来该两个人干的活就都落在我身上了……

**神秘学警察Ⅰ**：等等，别着急走啊。我有个方法能解答咱们的疑问。

> 刚欲离开的波蒂埃被拉住了。同僚望向警长办公室的方向，向她挤了挤眼睛。

**埃尔登警长**：夜巡特遣管理局见习执夜人，由圣洛夫基金会东亚分部特别推荐参与选拔，培训期间综合成绩第一名……

**埃尔登警长**：听着可真了不得啊。

**梁月**：您过奖了，这不算什么——

**埃尔登警长**：我让你说话了吗？

> 警长办公室中少女的声音明显停顿了片刻。

**梁月**：……没有，长官。

**埃尔登警长**：那就闭嘴。在这里我让你说话你才可以说话，让你坐下你才可以坐下，让你做什么你就做什么。

**埃尔登警长**：明白了吗？

**梁月**：我……明白了，长官。

> 一墙之隔外的好事者们互相交换了一个心照不宣的坏笑。

**神秘学警察Ⅰ**：来了，埃尔登的下马威。这还真让人有些怀念啊。

**神秘学警察Ⅱ**：我可一点都不怀念。但……那个大小姐似乎比我想象中的要老实听话。

**波蒂埃**：她要是能给埃尔登呛回来那倒还有趣些。没胆的家伙。

> 短暂的交头接耳后，他们再次安静下来，将耳朵贴到墙壁上捕捉办公室内的对话。

**埃尔登警长**：上面告诉我，你是为协助我们抓住那个连续袭击犯“针人”而来的。但我对于你是否能做到这一点持怀疑态度。

**埃尔登警长**：坦白说，我对你是否已经做好准备成为一名神秘学警察也持怀疑态度。回答我，梁。你准备好了吗？

**梁月**：是的，长官。

**埃尔登警长**：作为神秘学警察，我们往往会遇到超乎你想象的神秘学案件。你对此有心理准备了吗？

**梁月**：是的，长官。

**埃尔登警长**：你需要灵活运用你的智慧和力量逮捕那些危险的神秘学家罪犯，而不是把名字列在受害者那一栏里给司里丢脸。

**埃尔登警长**：你确定你做好准备了吗？

**梁月**：是的，长官！我做好准备了。

**埃尔登警长**：不，你没有。

> 一份报纸被埃尔登从柜子里抽出，拍在了办公桌上。

**埃尔登警长**：读读上面写了什么。

**梁月**：通过电话作案的神秘学家诈骗犯“棍骗约翰”落网，他用专属神秘术“唯命是从”控制受害者向自己的账户汇入大笔金钱。

**梁月**：而他的神秘术发动条件是，让目标在一分钟内回答……三个“是的”。

**埃尔登警长**：如果我是这家伙，你现在已经在掏钱包了——或是更糟。

**梁月**：……恕我直言，长官。您是我的长官，我不可能拒绝回答您的问话，这个测试并不公平。

**埃尔登警长**：涉及神秘术的案子打从一开始就没有所谓的公平。绝大多数时候，你都要在对犯人神秘术一无所知的情况下面对他们。

**埃尔登警长**：还是说怎么，你需要每个犯人都在案发现场留下一份圣洛夫基金会神秘学家登记信息的复印件吗？

> 少女语塞了片刻。

**梁月**：……不，长官。

**埃尔登警长**：看看日期，这份报纸是上周的东西。如果你做好了准备，你就会知道这件事，如果你足够敏锐，就能在我问话时察觉到不对劲。

**埃尔登警长**：但你没有。也许你在某些方面十分出色，但刚才的测试结果已经证明，你在实战方面仍然缺乏经验。

**埃尔登警长**：我不会让你参加“针人”事件的调查。

> 办公室内传来的声音冷若冰霜，门外偷听的警员们互相交换了一个眼神。

**波蒂埃**：埃尔登说话还是这么不客气，也怪不得他这么多年一直没办法升职。

**神秘学警察Ⅰ**：他说的这些的确就是我想说的话，不过……是不是稍微有点过火了？

**神秘学警察Ⅱ**：那个少女有多大，成年了吗？嘿……有人能看到她的表情吗？她不会哭了吧？

**波蒂埃**：如果她连这点心理承受能力都没有，那我建议她趁早回家找妈妈去。

**神秘学警察Ⅰ**：奇怪，是我记错了吗？我记得波蒂埃警官报到那天，从警长办公室里走出来的时候是红着眼睛的……

**波蒂埃**：什么——胡扯！你苦目糖吃太多，把脑子吃坏了吧！

**神秘学警察Ⅱ**：伙计们！嘘——！

> 警员们重新安静下来，他们都好奇地等待着，警长究竟会对那名见习执夜人少女做出怎样的发落。

**埃尔登警长**：——这就是我要说的了。如果你想要哭着找你爸爸或是老师之类的大人物更换你的实习场所，请便。

**埃尔登警长**：但既然目前你被分到了我的地盘，一切就要按照规矩走。我给你的安排是处理“基础神秘学警情”，这是每个新人的必经之路。

**波蒂埃**：……嗯？等等。

> 波蒂埃瞪大了眼睛，但已经太迟了。

**埃尔登警长**：——你的搭档是艾丽娅·波蒂埃，她同时也将担任你的临时教官。事实上，她现在就在门外。

> 听到这里，门外波蒂埃没忍住低声咒骂了起来。

**波蒂埃**：该死……真是个配得上这个阳光明媚早上的“好”消息。
