---
title: "降邪"
chapter: "SC-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-04 降邪

**棍骗约翰**：不要过来，救命、救命！

> 市政大厅再一次陷入了混乱，棍骗约翰尖叫着仓皇逃命，试图远离身后的煞星。

**男子**：让开！

**青年警察**：呃……！

> 男子用鲜血淋漓的双手，将试图阻拦他的警员抛到一旁——那是他挣脱手铐时，掰断自己的拇指流下的血。

> 他有如鬼神附体，不知从哪里得来了一股怪力，数个警员一拥而上，竟然也被他轻松撞开。

**男子**：不要挡我的路！那个王八蛋……我要杀了你，我要杀了你！

**波蒂埃**：该死，那老兄是怎么回事？！

**梁月**：他的样子看起来明显不对劲！那是……

**梁月**：某种神秘术，和……某种邪祟之物的气息。

**梁月**：——波蒂埃教官，我想我能让那位先生停下来！

> 方才的不愉快已经被二人抛在了脑后。事态紧急，波蒂埃立刻点了头。

**波蒂埃**：好吧，虽然我不知道你说的“邪祟之物”究竟是个什么——但如果你觉得能做些什么的话，就快做！

**梁月**：明白。这正是我的使命所在。

> 梁月郑重点了点头，向大厅中央的男子跑去。

**男子**：我要杀了这个人渣。杀了他，杀了他……

**男子**：谁？！

**梁月**：请您不要紧张，先生。我身上没有武器。

**梁月**：我只是想要请您听一通电话。

**男子**：什么？……电话？

**梁月**：是的。

**梁月**：一通电话。

**男子**：……电话那边是谁？

**梁月**：请不要着急，我现在拨通它。

**梁月**：强梁既出，罔有不韪。斩杀凶咎——枭截不祥！

**男子**：不！不……！我的头……呃啊啊——

**男子**：对不起，妈……对不起……

> 男子在留下几句模糊不清的呢喃低语后栽倒在地。周围的警员心有余悸，一时仍然不敢靠近。

**青年警察**：……我们还要给他上手铐吗？

**梁月**：我来吧。但我想比起警察局，我们应该先送他去医院进行一番彻底的检查。

**老警察**：那么他能交给你们吗？我们还得照看那个家伙。

> 梁月顺着年长警官所指的方向看去。

> 不久前还不可一世的棍骗约翰此刻瘫软在地，细看还会发现他身着的下装有一片不自然的深色印记。

**波蒂埃**：天呐，真是个没胆的窝囊废。

> 波蒂埃冷笑一声摇了摇头后，便收回了目光。随后她犹豫片刻，最终将视线投向了梁月。

**波蒂埃**：你知道我想说什么，就是……那个，你知道的吧？

**梁月**：……？

> 回应波蒂埃的是一张满是疑问的面孔。好吧，这也不能怪对方。

**波蒂埃**：好了……我很抱歉！这就是我想说的。

**波蒂埃**：我同情那个伙计，但也没有帮上什么忙。如果不是你，我们就真的只有击毙他了，而这可不是我想看到的。

**波蒂埃**：我刚才说了点难听的话，你就忘了吧。你帮了大忙——做得好。

> 她一气呵成地说完了这番话，别过头去不想看对方的表情。然而等了许久，波蒂埃却没有等到任何一句回复。

**波蒂埃**：……说点什么呀！

> 撞进她视野中的是一张写着意外的面孔。

**梁月**：哦……当然，我……

**梁月**：我并没有在意，波蒂埃教官。

**波蒂埃**：……很好。

**？？？**：噗……

**波蒂埃**：什……什么人？！

> 一声轻笑从侧旁传来，波蒂埃像是一只被踩了尾巴的猫一样蹦了起来。

**？？？**：抱歉，我并不是有意偷听你们的对话，也并没有取笑你们的意思。

**？？？**：只是……你们的感情真好，让我想起我从前的朋友们。

**梁月**：您是方才的那位小姐。是我们疏忽了，我们还没有向您表示过感谢。

**梁月**：多亏了您帮忙安抚住犯人的情绪，事态才没有恶化，我们也才能及时制服那位先生。谢谢您。

**？？？**：你太客气了，小小的见习执夜人小姐，我只是做了我力所能及的事。更何况，最后真正控制住场面的是你和你的伙伴。

**梁月**：您真是谦虚。您……

**梁月**：我是不是在哪里见过您？

> 梁月盯着女子看了许久，终于忍不住将这个疑问说出了口。

> 也许她们的相会发生在某个“非现实”的地方——但那是哪里？徘徊在嘴边的答案，被对方先一步揭晓。

**？？？**：没想到时隔多年，还能遇到仍然记得那部电影的人。

> 贝雷帽下那人的眉眼，逐渐和记忆中另一张面孔重叠在一起。

> 那张记忆中的面孔没有面前女子身上的成熟与稳重，更多的则是意气风发与神采飞扬。

> 但不变的是那双明亮的眼睛。它们就像是夜空中的星星，总是在银幕或录像厅电视机的小小屏幕上闪闪发光。

**梁月**：我……想起来了，我见过您。在电影里见过您。

**梁月**：您是……您是那位——

**奇星**：是的。我是奇星，在《神秘警探C07》里面演C07的那个。

> 女子向目瞪口呆的二人眨了眨眼睛。

**值班医生**：辛苦了，距离检测结果出来还需要一段时间，请你们稍等。

**梁月**：好的……麻烦您了。

**波蒂埃**：那个劫犯随身带着证件，倒是为我们省了不少事。艾瑞克·黄，43岁，在唐人街附近经营一家蔬菜店。

**波蒂埃**：父母均已过世，但有个妻子丽莲·刘，十年前来美，各种证件都没有问题。全家上下没有犯罪记录，可以说都是清清白白的优秀市民。

**波蒂埃**：虽然因血统原因天生能够使用强大的神秘术，但在这件事之前，他一次都没有将这份能力用在过歪处。

**波蒂埃**：我们在案发地点附近找到了他的车，里面装满了采购回来的土豆啦，胡萝卜什么的……作为障眼法，这高明得有些多此一举了。

**波蒂埃**：无论如何，我们已经联系了他的家属，应该过一会儿就能到，我们也许可以从他们的口中获得一些线索。

**波蒂埃**：……菜鸟？你在听吗？

**梁月**：是啊……在……

**波蒂埃**：…………

> 答案显然是否定的。波蒂埃深吸了一口气——

**波蒂埃**：回神！

**梁月**：哇？！

> 耳边骤然炸开的吼声让神游天外的梁惊得跳了起来。

**梁月**：您……您做什么，波蒂埃教官？这里可是医院！

**波蒂埃**：我也想要小声，但我看要是声音小了，就根本进不去你的大脑了。

**波蒂埃**：你到底要发呆到什么时候，不就是见到C07的演员了吗？至于吗？

**梁月**：我没有发呆，您刚才说的话我都听到了，我只是……只是在思考一些问题。

**波蒂埃**：哦？那你在思考什么？

**梁月**：……奇星小姐的事。

**波蒂埃**：你看吧？你说起那个导演的名字时那么熟悉，我就觉得奇怪了。

**波蒂埃**：原来我们的乖乖仔经常会瞒着父母去偷看电影，而且还是《C07》系列的粉丝。你早说嘛！

**波蒂埃**：我还一度担心你是个假人，像上次拉普拉斯提供给警局贴罚单的机器人之类的，会偷偷在背地里喝机油。看来我终于可以松一口气了。

**梁月**：我……

> 梁月起初似乎想要反驳，但话到嘴边，她最终改变了主意。

**梁月**：是的……我的确很喜欢奇星小姐饰演的C07系列电影。那个角色对我来说也有很重要的意义。

**波蒂埃**：难不成你是因为那部电影才选择做执夜人的？

**梁月**：……准确地说，是它让我接受了自己只能成为警察。

**梁月**：话扯得有些远了，波蒂埃教官。我的确在思考关于奇星小姐的事，但那和我个人的喜恶无关。

> 少女摇了摇头，眼神变得凌厉，眉头却微微蹙起。

**梁月**：制造连续袭击案的“针人”擅长使用飞针型的攻击性神秘术，而奇星小姐当年也正是以亲身上阵实拍的“银针”神秘术闻名。

**梁月**：……这仅仅只是一个巧合吗？

**波蒂埃**：哈？

> 警官拧紧了眉头，就像听到了一个差劲的脑筋急转弯。但若有所思的梁月继续说了下去。

**梁月**：以及……她刚才的话，我总感觉有些意味深长。

> 约一个小时前

**梁月**：很荣幸见到您，奇星小姐！我……我小的时候是看着您演的电影长大的。

**梁月**：您来这里是做什么呢？我的意思是说，如果方便问的话？

**奇星**：没有什么不方便的。我是来见一位老友的。

> 作为一名曾火遍大江南北的影星，奇星的态度却十分亲和。她说话的口吻如同与友人闲谈，没有丝毫的拿腔作调。

**梁月**：您是说……菲林士多导演？我听说她正在唐人街那边拍戏。

**奇星**：是的，你也知道？我们已经很久没见面了，这次因为一些契机，我决定找她聚一聚。

**梁月**：原来是这样，那真是……太好了。

**梁月**：马上就是度朔节了，我听说唐人街那边也会举办社火游行，一定会很热闹的。

**波蒂埃**：……？

> 波蒂埃疑惑地盯着话忽然多了起来的梁月，感觉自己的搭档仿佛变成了另一个人。

**奇星**：今年的社火游行……也是，不知不觉又到这个时候了。

**梁月**：您不喜欢社火游行吗？

**奇星**：不，怎么会呢。

**奇星**：酬神、消灾、祈福、欢祝……人们在热闹的庆典中迎接新一年的到来，祈祷来年风调雨顺、合境平安。

**奇星**：社火游行寄托着人们最朴实的愿望，那样纯粹、又那样美好，没有人会不喜欢它。

**奇星**：……只是，每年的社火游行总会让我想到那个结局。

**波蒂埃**：结局？

> 奇星摇了摇头，似乎没有进一步继续这个话题的意思，梁月却忽然福至心灵。

**梁月**：难道您是说……C07系列电影最后一部的那个结局？

> 看起来她猜对了，因为奇星略感意外地睁大了双眼后，点了点头。

**奇星**：是的。

**奇星**：虽然有许多人对那个结局十分追捧，说它“反映现实”“悲剧比喜剧更能让人记住”……

**奇星**：但坦白说，我并不喜欢当时的那个结局。坏人在最后并没有得到惩罚，正义的英雄失败了……这算什么？

**奇星**：我们无法控制现实，但至少能够决定电影里的故事。

**奇星**：现实的世界已经足够模棱两可，荒谬不经。善有善报、恶有恶报，这才是大家走进电影院时期待看到的东西。

> 作为一番由电影衍生出的讨论，这名昔日影星的口吻显然有些过于严肃了。但她所言之中仍然有些梁月颇有同感的地方。

**梁月**：我……我有同感。我记得小时候的我觉得很奇怪，疑惑为什么会是那种结局。

**梁月**：也许现实的确就是这样无法尽如人意，但我想……至少在电影里，我还是想要看到纯粹的“邪不胜正”。

> 梁月的回答似乎博得了奇星的好感，她的眼睛亮了起来。

**奇星**：见习执夜人小姐，我想请问您一个也许有些冒昧的问题。

**奇星**：您刚才呼唤出的那位伙伴让人印象深刻，我想我在传说中读到过符合它特征的记载。

**奇星**：“强梁既出，罔有不韪。斩杀凶咎，枭截不祥”……

**奇星**：您想必就是梁家的后人，并且是那少数受到了眷顾的孩子之一，对吗？

> 奇星眼中的某种东西，让梁月产生了被灼烧般的错觉。但梁月仍然诚实地回答了对方的问题。

**梁月**：我的确是十二侲子之一的梁家之后，我叫梁月。

**奇星**：梁月……梁月。

**奇星**：好的，我记住你了。
