---
title: "参演须知"
chapter: "SC-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-07 参演须知

**工作人员**：这是谁的东西？别放在这里，挡路了，一会儿摄像机要从这里过，快拿走！

**龙套演员**：什么时候轮到我们上场？早知道这么久，我也应该带个板凳过来。

**围观群众**：这是干什么，拍戏？有大明星吗？……

> 小巷尽头，一处原已空置许久的旧屋内摆满了各式摄影器材，剧组工作人员与演员们穿梭其间，引来过路人好奇的目光。

> 其中一个有些眼熟的身影引起了梁月的注意。

**？？？**：哇！这就是今天的盒饭？大叔，我可以打开看看吗？

**？？？**：还没到放饭时间？好吧……

**梁月**：那是……医院里那个形迹可疑的基金会职员。

**波蒂埃**：摄像头脑袋的那一个？可疑是什么意思，假冒的？

**梁月**：不……我在向情报科申请调阅资料的时候，也查了关于她的事情。

**梁月**：她名叫莱瑟姆，是一名意识唤醒者，供职于圣洛夫基金会神秘学藏品管理部。

**梁月**：以我目前的权限还无法随意调阅她的详细个人信息，不过莱瑟姆小姐的身份看起来并没有什么问题。

**波蒂埃**：那就暂时别管了。意识唤醒者，或多或少有些怪癖。

> 这的确不是她们眼下最应先关注的事，梁月暂时放下了心里那份怪异的感觉，和波蒂埃一起穿过围观的人群，踏入片场之中。

**助理**：导演还没有吃饭？她又这样，也不管自己的身体，之前医生都那样提醒她……

**助理**：嗯？……两位警官，请问有什么事吗？

> 一位打扮入时的女子注意到了二人，走上前来。

**波蒂埃**：我们之前接到了来自琳·王女士的电话，称菲林士多导演遭遇了不知名人士的跟踪和威胁。

**助理**：哦……您是说那件事。我就是王琳，但……

> 听说梁月二人的来意后，女子的面上露出了迟疑的神情。她犹豫地看向片场的一侧。

**演员Ⅰ**：干得好，伙计们！

**演员Ⅱ**：哦，艾比！你在这里——

**菲林士多**：停。

> 角落坐在轮椅上的那人一声令下，场上所有的士兵都停下了手中的动作。

**菲林士多**：不行。刚才你的情绪不对。

**演员Ⅱ**：不、不好意思！导演……

> 被点到的那个年轻人立刻手足无措了起来。他淹没在一众演员之中，显然只是这一幕中的一个小角色。

> 但显然，端坐于她的专属王座之上，纵览全局的菲林士多并没有遗漏这名普通士兵略有瑕疵的表现。

**菲林士多**：她的确是你的恋人，但现在你处在一个长时间单方面和她断了联系的状态。

**菲林士多**：现在你们重逢了，你当然应该欢喜，但不能是纯粹的欢喜，还需要带上一些担忧、一些心虚。

**菲林士多**：她并不知道你这边的特殊情况。你会想，她会不会误会你？会不会有怨言？又会不会在这期间遇到什么其他的麻烦事？

**菲林士多**：这个镜头只是一闪而过，可还是会呈现给观众。你们也是这场戏的一份子，我希望你能做得更好。

**菲林士多**：我记得你是戏剧学院出身的……我想这应该难不倒你？

**演员Ⅱ**：当然……当然，导演！我会做到的！

> 自己被大名鼎鼎的导演记住了，青年的受宠若惊一目了然。他立刻直起了腰杆，一扫方才战战兢兢的畏缩模样。

**菲林士多**：很好，那我们再来一次。

**助理**：咳……导演，打扰一下。

> 助理看准机会，在又一次的拍摄开始前三步并作两步走上前去，在菲林士多的身边耳语了一番。

**菲林士多**：……

> 其间，菲林士多向梁月她们的方向看了一眼。她神色平静，并不见丝毫意外之色，看不出究竟在想什么。

**波蒂埃**：我只知道菲林士多拍了很多有名的电影，倒还是第一次知道她是坐轮椅的。

**波蒂埃**：喂，怎么样？终于见到你心心念的菲林士多大导演了，是不是很激动？

> 波蒂埃趁机用手肘捅了梁月一下，微微俯下身来拿她打趣。但看到梁月的表情，她却是一愣。

**波蒂埃**：怎么愁眉苦脸的？刚才在路上的时候，你不是还挺兴奋的吗？

**波蒂埃**：……是那封邮件？

**梁月**：是的。……里面有些事情，很让人在意。

> 但没等梁月来得及向波蒂埃详细解释，她们讨论的对象就已经操控着轮椅来到了她们的面前。

**菲林士多**：感谢你们的到来，两位尊敬的警官小姐。但我想我应该已经致电说明过了，这一切实际上是一场误会。

**菲林士多**：如两位所见，我现在安然无恙——当然，除了这老毛病之外。

> 她拍了拍自己的双腿，笑得清朗。看来这位著名导演并不介意自己身体上的残缺，但显然这种玩笑外人很难捧场。

**波蒂埃**：但您的助理王女士报警时曾声称，近几个月来有不明人士始终在对您进行跟踪行为，您还收到了一封“威胁信”。

**波蒂埃**：这些都是误会吗？

**菲林士多**：对此我真的很抱歉。阿琳跟了我有段时间了，她很关心我，有的时候会有些反应过度。

**菲林士多**：无意自吹自擂，警官，但我姑且小有名气，无论走到哪里，都可能会有一些狂热的影迷做出一些稍微越界的行为。

**菲林士多**：对此，我已经习惯了。

**波蒂埃**：但那封信的确存在，对吗？可以给我看看吗？

> 菲林士多苦笑着摇了摇头。

**菲林士多**：我恐怕现在我们已经很难找到它了。

**菲林士多**：每到一个新地方，我都会收到许多封来信。有些较为友善，有些则并非如此。

**菲林士多**：在这个圈子里多年，我帮助了不少人，但显然也有意无意得罪过一些人。您所提到的那一封就来自后者，我没有特意保留它们的习惯。

**菲林士多**：总有人期待着在我身上，发生些比再也站不起来更糟糕的事情。如果能有两位英姿飒爽的警官小姐护卫左右，我自然也会安心不少。

**菲林士多**：令人为难的是……对于剧组来说，二位的存在可能会让大家产生一些不必要的忧虑。

> 她投来一个带着感激与歉意的眼神。

**菲林士多**：非常感谢二位警官的关心，但我必须为电影的质量负责。我希望保证每一次搬上银幕的作品都是最好的。

**菲林士多**：现在，警官们。如果没有别的事，就请原谅我先失陪了。

**菲林士多**：今天还有四五场戏等着我们去拍。我在荷里活这边的制片人许可了不少我就拍摄提出的任性请求，相对地也给我出了不少难题。

> 她向梁月与波蒂埃二人笑了笑，似乎打算以此为这场对话的终止符。

**梁月**：——只是因为电影吗？

> 已经调转了轮椅方向的菲林士多，因梁月的话停下了动作。

**菲林士多**：您是指？

**梁月**：您拒绝了我们的帮助和调查，理由是您认为那些威胁不过是常见的恶作剧和并不会被付诸于行动的诳言，并不值得以引起过度的重视。

**梁月**：您认为它们并不值得付出让警方进入剧组、带来例如媒体的过度关注等麻烦的代价去解决。

**梁月**：这是您的选择，我无意妄加评论，它也的确在某种程度上说的通——

> 梁月在菲林士多审视的目光中走到她的近前，俯身在菲林士多的耳边轻轻落下最后一句话。

**梁月**：——在“没有任何迹象表示您的周围存在实质危险”的情况下。

**菲林士多**：……听起来警官小姐并不这么认为？

> 菲林士多微微眯起双眼，抬手制止了正欲靠近的助理。

> 这是成功的标志，对话得以延续，梁月获得了追问的机会。她收起心底复杂的情绪，继续用只有二人能够听到的音量说了下去。

**梁月**：从数日前开始，唐人街附近的医院就不断收到因不明原因导致精神状态异常的患者。

**梁月**：暴躁易怒、颓废嗜睡、思维混乱、记忆缺失……尽管症状各不相同，但他们此前都并无相关病史，原因至今不明。

**梁月**：这番描述会让您感到熟悉吗？

**菲林士多**：抱歉，也许警官小姐能够给我一些提示？

> 略作思索后，菲林士多摇了摇头，平静的表情中带着少许恰到好处的茫然。

**梁月**：……八年前，在您的身边应当也发生过极其类似的事件。

**梁月**：与您一起打造了您的成名作《神秘警探C07》系列电影的编剧何日君，在八年前于自家燃起的熊熊大火中身亡。

**梁月**：但在化为一片废墟的火灾现场，负责现场清理的工作人员却发现了一盘完好无缺的胶片。

**菲林士多**：……

> 梁月一直紧紧盯着菲林士多的表情，因此她并没有错过菲林士多在听到“胶片”一词时，一瞬间眼神的变化。

**梁月**：很奇怪，对吧？明明现场的其他物品都变成了看不出原型的焦炭，但只有那盘超8毫米胶片完好如初。

**梁月**：当时的那些工作人员也是百思不得其解，所以他们放映了那部影片。

**梁月**：——结果五个人中三人被送进了精神病院，一人坠楼身亡，最后一人虽无大碍，但也是性情大变，成了一副行尸走肉般的模样。

**菲林士多**：你认为那件事和如今唐人街的“怪事”很相似。

**梁月**：鉴于二者之间的相似性，我认为不能排除这两起事件有关联的可能。

**梁月**：毕竟受害者表现出的症状十分相似，而这两起事件中……也都有您的身影出现。

**梁月**：若说是偶然，我想有些太过于巧合了。

> 片场中的其他人听不到二人谈话的具体内容，但拍摄暂缓的时间远比他们想象中的更久，这引发了一阵阵的窃窃私语。

**群众演员**：那两个警察找菲林士多导演做什么？还要多久啊？

**工作人员**：总感觉不是什么好事。我们只是想要拍电影，怎么总是有人来找麻烦？

> 那些声音自然也落入了菲林士多与梁月的耳中。再开口时，菲林士多的态度干脆了许多。

**菲林士多**：这是一则指控吗？

**梁月**：不，当然不。我只是在考虑假如这两起案件相关，也许您能够提供一些线索。

**梁月**：八年前的事件经夜巡特遣的调查，被正式认定为恶性神秘学事件，罪魁祸首就是编剧何日君留下的那盘胶片——《三燕归巢》。

**梁月**：可尽管已经结案，案件仍然残留了部分疑点。最关键的……便是那盘胶片侵蚀无辜者精神的原因，至今未能查清。

**梁月**：所有的神秘学存在都有其起源，像是“胶片”这类原本并不具有神秘学属性的物品更是如此。一定有什么契机让它发生了转变。

**梁月**：……而吸收了来自神秘学家的某种强烈感情，是普通物品非预期性地转化为神秘学物品最常见的原因。

**梁月**：其中，憎恶、愤怒、仇恨……这些来自人心黑暗面的情感，拥有着超乎想象的强大力量。

**梁月**：即使孕育出它们的人已经死去，它们仍然能够以“诅咒”的形式留存在世间，完成主人未尽的执念。

**梁月**：——这通常意味着一场灾难。

**梁月**：《三燕归巢》表现出的性质就符合这一特征，毫无疑问，它是一张“被诅咒的胶片”。

**梁月**：如果这次的事件也是那部胶片造成的，我们需要弄清楚它的目的，才能够拿出对策。

**菲林士多**：而听起来警官小姐已经有调查的方向了。

**梁月**：……当年负责调查那起案件的神秘学警察，在档案中留下了自己的调查报告和推测。

**梁月**：种种迹象指出，作为共同缔造了《神秘警探C07》系列电影的伙伴，您与编剧何日君在背地里却存在着许多嫌隙。

**梁月**：在何日君葬身火海的当天，您与她曾经爆发过激烈的冲突，而在何日君死后，更是有传闻称她的死与您脱不了干系……

**梁月**：您愿意谈谈这件事吗？因为如果造成眼下唐人街怪事频发的罪魁祸首，真的是八年前的那张“被诅咒的胶片”……

**梁月**：那么我恐怕，它最有可能瞄准的目标，就是您。
