---
title: "小人物纪录"
chapter: "SC-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-16 小人物纪录

**菲林士多**：我想我们的事需要从十一年前说起。那个时候我们还未成名，一切都很艰难，但也很美好。

**菲林士多**：——就像所有故事的最初那样。

**菲林士多**：“又一新浪潮导演处女作亮相，《糊涂》虽然底子极佳，但由于大胆创新过度，导致内容诡异颠覆……

**菲林士多**：“即使业内有赞，但大众实在难以欣赏，最终票房惨淡收场，实属糊涂……”

**菲林士多**：哈，我能说什么呢？没品味的东西。

> 那张报纸被她随手扔到了桌边，响亮的声音引来了邻桌人诧异的目光。

**菲林士多**：好吧，想要叫好又叫座，的确需要妥协一些内容。可问题是我向来最不擅长，也不喜欢妥协——

**？？？**：菲林士多？是你吗？

**何日君**：真是巧，没想到会在这里碰到你。这算是近期最让我开心的事了。

**菲林士多**：你是……泰瑞莎！你怎么在这里，你也回国了？

**菲林士多**：泰瑞莎——用执夜人小姐你所熟悉的名字来称呼的话，就是何日君。

**菲林士多**：《神秘警探C07》的编剧，我的好友，同时……也是那张“被诅咒的胶片”《三燕归巢》的创作者。

**菲林士多**：咦？这个剧本……确实写得不错。有意思。

**菲林士多**：我和泰瑞莎是在电影学院留学期间认识的，我们上同一堂剧作课。

**菲林士多**：她总是一个人来上课，挑最不起眼的位置落座……所以最初我们并不认识。

**菲林士多**：最先见到她的名字，是在老师将她的剧本作为优秀范例发给我们看的时候。

**菲林士多**：作者的名字是……泰瑞莎。

**菲林士多**：泰瑞莎写的东西很细腻，却不会让人觉得小家子气。她的故事总是轻松的、有趣的……也是温暖的。

**菲林士多**：所以当我们在那家小餐厅重逢的时候，我立刻就意识到——就是她了。

**菲林士多**：那个时候泰瑞莎在一家小出版社做编辑，我直接把她拉到了我的电影工作室。三个月后，她拿来了《神秘警探C07》第一部最初的剧本。

**何日君**：所以……你觉得怎么样？要是你觉得哪里不好，我都可以改——

**菲林士多**：我在想主演要选谁。

**何日君**：嗯？

**菲林士多**：这个剧本很好，比我想象中的要更好。我们就拍这个。

**菲林士多**：剧本有了，但主演的人选迟迟没有定下来。我和泰瑞莎物色了许多演员，甚至也考虑过那些知名女星，但都觉得不合适。

**菲林士多**：——直到那一天的晚上。

**何日君**：刚才的那几个人，你怎么想？我觉得最后的那个似乎还可以……

**菲林士多**：她不行，少了那股锐气。你也看出来了吧？

**菲林士多**：既然你也看出来了，就不要勉强自己同意。我不想凑合。

**何日君**：可是……万一那个完全符合我们想象的完美人选，并不存在呢？万一她只存在于我们的想象中呢？

**菲林士多**：……那我就会一直找。直到她出生在现实世界中为止。

**混混Ⅰ**：诶哟！

**混混Ⅱ**：你你你……你怎么打人？

**？？？**：我是打你了，怎样？手脚不干不净，这里不欢迎你们。

**？？？**：还不快滚？

**混混Ⅰ**：你……你给我等着，这事没完！

> 那几人留下毫无新意的无趣叫嚣后，狼狈地跑走了。随后，他们被丢出来的门后探出一张忧心忡忡的面孔。

**老板**：哎呀！这下可麻烦了，那几个人是附近有名的流氓，肯定不会善罢甘休。

**老板**：我知道你看不惯那几个人对那个靓女说些不干不净的话，但……人家都忍了，你生什么气啊？这下之后我这生意还怎么做？

**老板**：阿星，你害惨我了呀！

**奇星**：……你放心，老板。我会辞职，他们再找来，你就让他们来找我。

**奇星**：……给，这是店门钥匙，以后您可记得早些来开门，否则那些老主顾们都要等了。

**老板**：阿星，你这……唉！

> 餐厅老板最终没有挽留。那名少女头也不回地走下门前的阶梯——随后，被拦了下来。

**菲林士多**：看起来你丢了工作。

**奇星**：……你是谁？关你什么事？

**菲林士多**：能给你一个工作的人。你对演电影有兴趣吗？

**菲林士多**：那时候阿星很惊讶，她没有立刻回复，说要考虑考虑。泰瑞莎就把自己手上的那一部剧本给了她，让她回家先看看。

**菲林士多**：第二天她就找上了门来，说她做。

**菲林士多**：后来我们打听了关于阿星的事，知道了她家里条件不好，父亲进了监狱，母亲的精神也有问题，十几岁起她就要养家。

**菲林士多**：因为她父亲的关系，很多麻烦会不请自来……所以她每天最常做的事情不是打工，就是和人打架。

> 旧事勾起曾经的回忆，菲林士多颇为感慨似的笑了笑。

**菲林士多**：电影里的C07总是笑着的，自信又潇洒。但其实最开始的时候，阿星从来不笑。

**菲林士多**：别的演员懂得该入戏时入戏，该抽离角色时就应当及时脱身……但阿星却没有。

**菲林士多**：她没有给自己设置那个“抽离角色”的逃脱按钮。一年三百六十五天，她都在扮演C07。

**菲林士多**：她学会笑了，但却是像C07那样的笑。她做事更机灵，而非过去那样横冲直撞——但却是像C07那样的“机灵”。

**菲林士多**：警长先生和那些行为分析科的朋友们，弄错了一件事。阿星并不是混淆了自己和角色。

**菲林士多**：在电影圈摸爬滚打这么多年，我见过不少这样的人。他们错以为自己真是那些他们短暂扮演的、光鲜亮丽的角色，于是忘乎所以。

**菲林士多**：阿星却恰恰相反，她把C07这个角色看得比自己更加重要。

**菲林士多**：——为此，她不惜抹杀了自我。

**菲林士多**：执夜人小姐，你之前曾经询问过我，那些围绕着我和泰瑞莎以及阿星的传闻是否是真的。现在我可以回答你了。

**菲林士多**：——是的。它们中的大部分都是真的。

> 菲林士多操控自己的轮椅来到办公桌前，从最下方的抽屉中取出了一只文件袋，将它递给了梁月。

> 文件袋颇有分量，里面躺着一本有些老旧的册子，但当梁月试图将它抽出来的时候，先摸到的却是一张同样有些年头了的照片。

**梁月**：这是……？

> 那是一张三人的合照，照片中人的身份呼之欲出。

**菲林士多**：我们三个那时候小有名气，所以总有很多双眼睛盯着。而人总是经不起用放大镜去看的——每个人都有缺点，我们也不例外。

**菲林士多**：阿星太执着，和我一样不懂得妥协。我们两个产生分歧的时候，总是弄得惊天动地，让夹在中间的泰瑞莎很是难做。

**菲林士多**：那个时候的我也是一样，只懂得朝着锚定的方向一个劲走，却不懂得、也不屑于停下来看看四周。

**菲林士多**：泰瑞莎则是性格太好了。别人说什么她都照单全收，憋在心里，最后把自己划得伤痕累累。

> 菲林士多望着照片上三人的笑脸，自己脸上的笑容却掺了几分感慨和一丝微不可察的伤感。

**菲林士多**：泰瑞莎不喜欢拍照。她总是对自己的外貌没有自信，所以我们的合照也没有几张。

**菲林士多**：这是在C07第二部拍摄期间拍的，那几乎是我们最好的时候。虽然没有想过能够永远并肩，但我们也没有考虑过要在什么时候分道扬镳。

**菲林士多**：——可那些我们各自怀抱的缺陷，却在看不到的地方制造了无数龟裂。等我们察觉到的时候，已经无法挽回了。

**奇星**：不行，这个结局还是太怪了。C07不应该是这样的！

**菲林士多**：……那是在拍摄C07第三部的时候，阿星看到那个结局便极力反对。

**菲林士多**：电影的最后，C07在社火游行中遇到了逃脱法律制裁的狡猾罪犯。她本想要亲自动手，却因为见到了对方和家人团圆的身影，最终放弃了。

**菲林士多**：——阿星并不喜欢这个结局。

**菲林士多**：她说C07会让恶人得到应有的惩罚，而不是最终无奈地被现实打败。我们为此爆发了无数次争吵，最终也没能达成一致。

**菲林士多**：行了，行了！到此为止吧，我们这样吵下去也没有意义。

**菲林士多**：我有个提议。

**菲林士多**：——所以我稍微用了一些手段。

**菲林士多**：如果是现在的我，一定会选择更巧妙的方式解决。

**菲林士多**：但那个时候的我是个混球，只把电影本身看作第一位。除此之外的东西——例如主演的心情，并不在我的考量范围内。

**菲林士多**：我让泰瑞莎又写了另外一个版本的结局。我哄阿星说两个版本都拍一条，最后大家一起来看看效果，再决定用哪一版。

**菲林士多**：阿星同意了。

**梁月**：……但后来电影却直接上映了。采用的结局，是最初剧本中写的版本。

**菲林士多**：电影最后大受好评，但阿星却认为这是我和泰瑞莎的背叛。她在首映式直接翻了脸，宣布退出我们三个一起成立的新艺术公司。

**菲林士多**：而我没有阻止她。

**菲林士多**：——但泰瑞莎一直试图让我们重归于好，就像曾经的每一次那样。

**何日君**：我又写了一部剧本，不是C07的续作，而是一部新的故事。如果你们觉得有意思，我们的下一部电影可以就拍它。

**何日君**：我还自己拍了一部片花，虽然是很简单的东西，可能拍得也不好，但……也许我们可以一起看看。

**菲林士多**：那部新的故事就是《三燕归巢》。

**菲林士多**：我知道泰瑞莎一直想要结束C07系列，写她自己想要写的东西。

**菲林士多**：也许她也认为一个完全不同于C07的故事，可以让阿星从那个角色中走出来，重新找回自己……

**菲林士多**：但不巧，她来找我们的时候，阿星刚好和我大吵了一架。

**奇星**：不了，我不会再拍你们的电影了。

**何日君**：阿星，等等——唔！

**菲林士多**：从来在泰瑞莎面前都十分乖巧的阿星，当时推开了她愤然离去。

**菲林士多**：而我当时……我说过了，那个时候的我是个混球，说话总是不客气。我只是接过她的剧本，粗略地翻了翻。

**菲林士多**：……怎么还是上次的那个类型？

**菲林士多**：我说过了，你不适合写这种故事。

**何日君**：……！

> 那部剧本连带那盘胶片，被彼时的菲林士多塞回了何日君的怀中，再没有多看一眼。

**菲林士多**：无论是我还是阿星，最终都没有看到泰瑞莎拍摄的那部所谓“很简单的”片花究竟是什么样的。

**菲林士多**：而那就是我们最后一次见到泰瑞莎了。

**梁月**：……那场大火。

**菲林士多**：没错。这也是我在听说那盘胶片再次出现后，不顾代价想要将它弄到手的原因。

**菲林士多**：《三燕归巢》的剧本已经在火海中化为灰烬，我只是想要看看泰瑞莎当时究竟想要一个怎样的故事。

**菲林士多**：我猜阿星也是一样。

> 菲林士多向梁月示意那只文件袋。

**菲林士多**：这就是之前你和那位高个子的警官造访时，说想要看的东西。

**梁月**：您是说那封“威胁信”？

**菲林士多**：这并不是信。

> 梁月放下手中的照片，将文件袋里剩余的东西拿了出来。那是一本有些年头了的册子，封皮已经泛黄。

> 翻动了两页后，熟悉的台词映入眼帘。梁月立刻明白了手中的东西所代表的含义。

**梁月**：这是……《神秘警探C07》第一部的剧本。

**菲林士多**：初版。是泰瑞莎给阿星的那一本。

**梁月**：……

> 在屏幕上观看过那部电影无数次，梁月从来没有预料到过有一天，一切的原点竟然会被自己捧在手中。

> 毫无疑问，是奇星将它还给了菲林士多。但这又意味着什么呢？

> 她继续翻阅着，直到游动的纸张被夹在剧本中的异物截停。

**梁月**：社火游行的宣传海报？

**梁月**：说起来马上就是度朔节了。这几天发生了太多事，我都忘了——

> 梁月说到一半，忽然变了脸色。

**梁月**：等等，难道说奇星小姐打算……

**菲林士多**：我和你有一样的猜测。

> 她们对视一眼，最终目光落在面前宣传单中社火游行的图景上。
