---
title: "喂，跑龙套！"
chapter: "SC-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-11 喂，跑龙套！

**菲林士多**：做我的演员？你吗？

> 菲林士多摇头笑了笑，随即便像是并无太多兴趣般调转了轮椅的朝向。

**菲林士多**：多谢您的好意，警官小姐——不，看您的制服，我想也许我该称呼您为执夜人小姐？

**菲林士多**：您的提案令我受宠若惊，若是能有夜巡特遣管理局的人参与这部电影的拍摄，想必我们也能够吸引到更多的观众进入影院。

**菲林士多**：但也许您对拍摄电影有些误解，它并不是一件容易的事，您的好意我心领了。

> 这意味着拒绝。但显然作战中并不包含“被拒绝”这一环。

**梁月**：我对电影略知一二，也十分喜欢和熟悉您的作品。

**梁月**：我看了刚才您手下其他人的表现，无意冒犯，但——对于那些武戏的部分，也许我可以试一试。

**梁月**：“做更好的电影”——莱瑟姆小姐告诉我，这就是您所追求的东西，不是吗？

> 这番话再次掀起一番惊涛骇浪。

**演员**：什么？她在说些什么？

**工作人员**：口气倒是不小……

> 菲林士多似乎也因梁月的这番话哑然失笑，但至少——那架原本逐渐驶离的轮椅，此刻停了下来。

**菲林士多**：这话倒是没错，但……你就这么确定，你就是能够让我的电影变得“更好”的那剂调味料？

**梁月**：是的。

> 说实话，不。

> 梁月知道电影的拍摄绝不像是看上去的那样简单，这绝非她的真心话。

> 但为了查清真相……她必须成为一个好演员，正如此刻这般。

**菲林士多**：……有趣。

**菲林士多**：既然你都说到这个份上了，那么就让我们试试吧，执夜人小姐。

> 这并不是一个多么高明的计谋，值得庆幸的是莱瑟姆所言不虚。

> 菲林士多永远不会拒绝让她的电影变得“更好”的任何一个可能性。

**菲林士多**：——很好，很好！

**菲林士多**：你真的做到了你所声称的事，这一条的确更好——堪称完美！

**梁月**：……您过奖了，菲林士多导演……

> 菲林士多看着摄像机中的回放赞不绝口。而NG了将近二十次，一旁梁月的临时戏服已经被汗水浸湿。

> 她从片场临时搭建的更衣间走出，换回了平日所穿的执夜人制服。正感到口干舌燥之时，一瓶矿泉水被贴心地递到了她的面前。

**演员Ⅰ**：喝这个吧，没打开过的。

**梁月**：……谢谢。

**演员Ⅰ**：没想到你表现得还挺不错的。那个动作那么危险，真亏你敢做，看着我都害怕。

**演员Ⅰ**：不过我得提醒你，如果你觉得每次都只是不要命，就能获得菲林士多导演的认可，那就大错特错了！

**演员Ⅱ**：文戏才是考验一个演员的最重要的指标。你的外形不错，看你刚才拍戏也很认真，是不是真的对这一行有兴趣？

**演员Ⅱ**：如果是的话，年轻人，我劝你最好更虚心一些，这样才能有机会真的让更多人看到。

**梁月**：我……您说得对，我很抱歉。

**梁月**：不过我的本职并不是演员，未来也没有在这一行发展的打算，电影只是……我的爱好。

**菲林士多**：哦？那可就太可惜了。

> 片场的女王乘着她的座驾来到了梁月的身边。

**菲林士多**：你的歉意我感受到了，它非常诚恳，我很满意。但如果你愿意提供更多，我会更高兴的。

**梁月**：如果只是短时间的话……我愿意尽我所能提供帮助。

**菲林士多**：这是我今天听过的最好的消息了！跟我来，差不多到晚饭时间了，正好带你看看剧本——顺便改改剧本。

**菲林士多**：相信我，我们的观众一定会期待听到至少一句你的台词的。

**梁月**：台词……是吗？

> ——但事情的发展似乎开始超出预计的范围了。

**菲林士多**：——就这些吧，怎么样，记住了吗？

**梁月**：是的，我都背下来了。但……

**梁月**：这不止一句台词吧？

> 桌上摊开的剧本中已经多了几道写写画画的痕迹，潇洒飘逸的字迹在空白处笔走龙蛇。

**助理**：投资人要是知道了，可不一定会同意。他们之前不就说过，咱们在香港那一套不能照搬，不可以边拍边改剧本吗？

**菲林士多**：放心吧，我都改了多少了。他都不看剧本，不会知道的。

**菲林士多**：而且这样角色塑造才完整。一句话虽然也可以，但这样的效果更好。也不多，只有三句而已嘛！

> 助理阿琳无奈地摇了摇头，像是知道劝不动菲林士多，不再言语。

**梁月**：我会在开拍之前将它们练习好的。

**菲林士多**：我期待着你的表现。

**梁月**：说起来我刚才在片场见到了一些神偶和神轿，我记得应当马上就到度朔节了，剧组的人也要参加社火游行吗？

**菲林士多**：那些是拍戏用的。

**菲林士多**：这次电影里的结局，会是一场在社火游行中的戏。我和这边的组织者们打了招呼，直接让剧组参与进去，借景拍摄。

**梁月**：在社火游行里的戏？我记得C07的最后一部的结局，也是在社火游行中。

> 菲林士多的双眼一亮，向她露出一个笑容。

**菲林士多**：记忆力不错嘛，看来你说你熟悉我的片子并不是在吹牛。

> 老板娘端上了她们的餐食，剧本会议暂时告一段落。

> 菲林士多和助理小姐都拿起了筷子，但这张四人餐桌上原本最贪吃的那个人却并没有立刻对桌上的美食做出什么反应。

**空脑袋**：所以……你发现什么了吗？

**空脑袋**：你说你的“险道兽强梁”有很大概率能够识别出有邪恶气息的物品是否在附近。在菲林士多导演的身上你有什么发现吗？

> 虽然空脑袋将自己的扬声器调低了音量……但说实话，她那颗颇引人注目的脑袋很难完成“凑到别人的耳边说悄悄话”这种行为。

> 感受着菲林士多和助理王琳有意无意瞟过来的目光，梁月如坐针毡。

**梁月**：……没有。但这并不代表——

**空脑袋**：太好了！我就说吧，菲林士多导演是不会那么做的！

**梁月**：喂……别那么大声啊！

> 现在亡羊补牢显然已经晚了。

**菲林士多**：我不会怎么做？

**梁月**：………………

> 有那么一瞬间，梁月产生了一种头疼欲裂的感觉……她忍不住略带责怪地看了身旁的空脑袋一眼，对方明显瑟缩了一下。

**空脑袋**：抱歉……但，我就是不喜欢遮遮掩掩的嘛。

**空脑袋**：有什么事我们不能当面问清楚吗？

**梁月**：如果每个犯人都会把自己干的所有坏事全部老实交代，这个世界上就不需要我们这个职业了。

> 但事已至此，梁月不认为蹩脚的掩饰能够将坐在对面的女子糊弄过去，打开天窗说亮话似乎是仅剩的选择了。

> 而这也许并不是最坏的选择。

**梁月**：……除了向您表示歉意之外，实际上我这一次来找您还有一些其他的目的。

**菲林士多**：是什么呢？

> 恰到好处的疑惑与好奇，却并无意外之色。

> 一位著名的导演在演技方面颇有造诣，也并不是什么令人意外的事情。外行人的班门弄斧无法取得预期的成效，也应当在预料之中。

**梁月**：是关于最近唐人街发生的那些怪事。

**助理**：等等……警官小姐。难道你刻意接近菲林士多导演，实际上还是为了之前那件事?

> 方才还对她们有说有笑的助理小姐收起了嘴边的笑意。尽管早有心理准备，但这并不会让梁月更加好受。

**梁月**：请原谅。这是我的工作。

**梁月**：正如我此前所说，唐人街一带发生了许多怪事，而这与数年前在菲林士多导演身边发生过的“映像事件”极其相似。

**梁月**：当年的调查显示，引发事件的罪魁祸首是菲林士多导演的好友——编剧何日君生前拍摄的一部暂定名为《三燕归巢》的电影片花。

**梁月**：——而在数日前，您应该和莱瑟姆小姐一起在她的房间观看过一部影片。您对当时放映的那部胶片的去向有什么头绪吗？

**菲林士多**：……你是说当时的那盘胶片？

**梁月**：您不知道？

**菲林士多**：我不知道。

> 菲林士多的表情沉了下来。显然她已经意识到了梁月提起“那盘胶片”的原因。

**菲林士多**：那天晚上我们观看的影片……就算用最委婉的说法，也绝称不上是一部有趣的片花，甚至连“故事”都称不上。

**菲林士多**：那就是泰瑞莎拍摄的东西？绝不可能。

> 从记忆中的某个角落，梁月记起《三燕归巢》的档案中曾提到“泰瑞莎”正是其创作者何日君的英文名。

> 菲林士多与何日君是留学时结识的好友，而听起来菲林士多至今仍在用当时的名字称呼对方。

> 那些真真假假的传闻与调查报告中未经证实的猜测闪过梁月的脑海……但面前女子愁眉不展的模样，让梁月决定暂时将它们丢到脑后。

**梁月**：……也许是它原本的内容遭到了污染。基金会的档案中记载，神秘学管理品《三燕归巢》拥有“放映”与“重摄”两种能力。

**梁月**：“放映”能力让它能够将胶片中的内容，用类似电影映像般的形式在现实世界中再现，我猜测这正是受害者们提到的“幻觉”“鬼影”的真身。

**梁月**：在“放映”生效的范围内，受害者会被“重摄”现象捕获，损失一部分神智和记忆。

**梁月**：档案中虽然没有明确记载，但我猜测正是那部分被“重摄”进入胶片的精神能量，干扰了胶片中的原有内容。

**菲林士多**：不管到底是谁或是什么东西导致了这一切——真是没品味。

> 低声咒骂了一句后，菲林士多和梁月默契地陷入了沉默，但显然一旁的空脑袋和助理小姐却是满头雾水。

**空脑袋**：等一下，等一下……你们在聊什么？知道什么？你们不要打哑谜呀！

**梁月**：菲林士多导演并不知道那盘胶片很可能就是《三燕归巢》……她也并没有将它拿走。

**梁月**：我想……她说的是真的。

**空脑袋**：真的？那这真是个好消息！

> 没有人附和她。空脑袋迟疑地放下了为庆贺而高举的手臂，后知后觉。

**空脑袋**：哦，对了，胶片还下落不明，所以这称不上是好消息……

**空脑袋**：但至少菲林士多导演接近我并不是别有目的之类的，对吧？对我来说，这就是好消息了。

> 她看向菲林士多。

**空脑袋**：这意味着我们还是朋友！是朋友就可以互帮互助。我听梁说，那盘胶片可能会对你造成威胁，那么也许我们可以一起去寻找它。

**空脑袋**：等找到后，我们就将它送回神秘学藏品管理部去，顺便再抓住那个偷偷将胶片从神秘学藏品管理部偷出来的坏蛋。

**空脑袋**：这样你也可以放心，我也可以洗清嫌疑，唐人街的麻烦也解决了……一举三得！怎么样，是不是个好主意？

**菲林士多**：……你知道吗，莱瑟姆小姐？这就是我最喜欢你的一点。

> 菲林士多眯起眼睛笑了笑，没有给予空脑袋肯定的答复，但嘴角的弧度却十分柔和。

**菲林士多**：人与人之间的事总是很复杂，这让它们足够有趣，总能够为我提供源源不断的素材和灵感，令我着迷。

**菲林士多**：但有的时候……我也会想，也许简单些更好。你觉得呢，执夜人小姐？

**梁月**：……我也有同感。

> “我怀疑你”和“我并不打算与你们合作”的确都各自拥有更加简单的表达方式。

**梁月**：……我还能再问您一个问题吗？

**菲林士多**：请。

**梁月**：关于C07的那些传闻……它们哪些是真的，哪些是假的？

**菲林士多**：我并不认为这些陈年旧事，是破获你手头的案件所必须的。

**梁月**：……不仅仅是为了调查案件，也因为我想要知道。

**梁月**：我之前说我很熟悉您的作品……也很喜欢它们，那并不是在说谎。

**梁月**：作为一个曾经的观众，这些事情的真伪对我而言很重要。

**菲林士多**：……原来是这样。

> 菲林士多迟疑了片刻。

**菲林士多**：那么我想你还是不知道为好。

**菲林士多**：我很感谢你对我们的电影的喜爱，但……也许过于接近银幕后的人并不是一个好主意。

**菲林士多**：只享受故事，才不至于消磨了乐趣。

> 她轻微摇了摇头，垂下的眼眸中却闪过几分思索。

**菲林士多**：不过作为补偿，也许我可以提供另一条你应当会感兴趣的消息。
