---
title: "A计划外"
chapter: "SC-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-13 A计划外

**空脑袋**：我……不明白。

> 空脑袋看向自己的好友，又看向义愤填膺的黑市中间人，最后茫然地望向眼前面色平静的梁月。

**梁月**：谜底其实并不复杂，虽然我们遭遇了许多干扰项……但只要排除它们，就不难看清真相。

**梁月**：导致唐人街怪事频发的直接原因是神秘学管理品《三燕归巢》，它的确和菲林士多导演有着极深的渊源……

> 而这份“渊源”的具体情况暂时还并不明晰。梁月向菲林士多的方向看了一眼，只得到了一张菲林士多招牌式的笑脸。

**梁月**：……但无论如何，菲林士多导演和基金会并没有什么关系，她绝不可能自己潜入基金会盗出《三燕归巢》，这位先生或是其他人也是一样。

**梁月**：将《三燕归巢》等神秘学管理品盗出，并嫁祸给莱瑟姆小姐的一定是基金会的内部人士。

**梁月**：这一人物很可能是神秘学藏品管理部的人，这样才能够不为人知地盗出藏品。

**梁月**：这一人物也必定是莱瑟姆小姐身边的人，这样才会知道莱瑟姆小姐特殊的“健忘症”体质，将她选为自己的替罪羊。

**空脑袋**：——但神秘学藏品管理部有很多人，知道我情况的人也有很多，不能这样就断定是斯考特呀！

> 这个始终一副傻乎乎好脾气模样的意识唤醒者，第一次采用了强硬的语气与激烈的言辞。

> 她气愤地说完后，望向自己的好友。

**空脑袋**：对不对，斯考特？这样说你也太过分了，也说点什么呀！

**空脑袋**：……斯考特？你为什么不说话？

**斯考特**：…………

> 她的好友低着头，没有回答这名茫然的意识唤醒者。

**斯考特**：……你是什么时候发现的？

> 斯考特终于挤出了她的第一句话。

**梁月**：从莱瑟姆小姐告诉我你们是很好的朋友时。恕我直言，您的计划有许多漏洞。

**斯考特**：…………唉，我就知道。你们把我拉到这里，其实就是想让这个男人指认我。

> 长叹一声后，斯考特抬起了头，语气中带着一种自暴自弃般的舒畅。

**斯考特**：你说得对，我搞砸了。你说我的计划有很多漏洞……那是当然的，因为所谓的“计划”从一开始就被打乱了。

**斯考特**：我把东西藏在空脑袋那里后，才得到基金会已经发现了我所作所为、开始调查的消息。

**斯考特**：我只好故意把嫌疑引向这个笨蛋，但没想到那盘胶片居然被她不小心装进了行李里，带来了洛杉矶……而我居然被委派成了追查这件事的人。

**斯考特**：我早就联系好了这个中间人，交易的地点正好是洛杉矶，我想这也许是个机会，能够让我按照原计划把胶片出手……

**斯考特**：但现在看来，正是这份贪婪……和对这个笨蛋的优柔寡断，导致了节外生枝。

> 她剐了空脑袋一眼，但很快移开了目光，像是不屑，又像是躲闪。

**空脑袋**：可是……可是……

**空脑袋**：我们不是朋友吗？

> 她的声音很轻，就像是易碎的玻璃。但斯考特冷哼一声，毫不犹豫地将它摔了个稀巴烂。

**斯考特**：谁和你是朋友？整天被人调侃，你居然还笑呵呵的……当我和你走在一起的时候，所有人都觉得我们是一个档次的！

**斯考特**：这简直是侮辱！我和你来往只是因为……只是因为没有其他的选择而已！

**斯考特**：一个记忆只能够维持三天的健忘笨蛋……这不怪我，任何人如果想要做些坏事，并且需要一个替罪羊的时候，毫无疑问都会第一时间想到你。

**波蒂埃**：嘿，闭上你的嘴，少说那些混账话！

> 在波蒂埃的呵斥下，斯考特冷哼一声，不再分给一旁呆若木鸡的“好友”分毫目光。

**梁月**：伸出手来吧，斯考特小姐。您方才所说的所有话，都将成为呈堂供词。

**梁月**：还是说——您打算负隅顽抗？

> 年轻的基金会职员最终放弃了反抗，梁月推着她向波蒂埃停靠在唐人街外的警车走去。

> 就在她们即将踏出小巷时，空脑袋喊住了她们。

**空脑袋**：等等，斯考特！

**空脑袋**：告诉我……你为什么要这么做？为什么要偷走基金会的东西？

**斯考特**：事到如今你问这个做什么？

> 斯考特回过头，诧异地冷笑了一声。

**斯考特**：难道如果我有什么苦衷，会让你更好受一些？歇一歇吧，最让我讨厌的就是你那颗天真的傻脑瓜子。

**斯考特**：当然是为了钱，也是为了证明给那些小看我的人看，让他们知道我决不是个一事无成的废物。

**斯考特**：我会做到他们都做不到的事，让他们大吃一惊。那些号称万无一失的防盗术式根本不堪一击，只要——

**斯考特**：只要……？

> 她的话说到一半就止住了。斯考特的脸上逐渐浮现出疑惑的神情。

**梁月**：只要怎样？你是怎么骗过基金会和神秘学藏品管理部的防盗术式的？

**斯考特**：我……不记得了。奇怪，怎么会这样？我只记得在走廊，有个女职员和我搭话……

**梁月**：一个女职员？那是什么时候的事，她和你说了什么？

**斯考特**：她……她拿出了一个东西给我看。有些晃眼，但很漂亮，那是……

**斯考特**：对了……对了！那是一颗——

> 尖细而锐利的银色丝线切割了空气，斯考特的话语戛然而止。

**斯考特**：咕、呃……？

> 她茫然地抬起手，触碰扎入自己脖颈中的异物，不明白自己为何突然失去了声音。

> 当意识到自己呼吸的能力也同样被剥夺时，她已经栽倒在了地上。

> 皎月隐去了踪迹，只剩下聊胜于无的点点星光洒落在小巷之中，一切在转眼间归于了寂静，只有一个声音异常刺耳。

**梁月**：……什么？

> 手掌处传来抽痛，梁月这才意识到有和刺入斯考特咽喉中相似的东西，刺入了自己的掌心，令胶片从她的手中滑落。

> 塑料制的片盘碾过冰冷坚硬的地面，伴随着咔哒咔哒的声响滚向黑暗的深处。直到一只带着皮质手套的手将它捡了起来，轻柔地拂去上面的尘土。

**？？？**：真是的，幸亏没有摔坏，不然可就麻烦了。

**梁月**：你……是……

**奇星**：你好，警探小姐，我们又见面了。

> 那位曾经名噪一时的明星女演员，向梁月露出了一个明快而富有亲和力的笑容。

**空脑袋**：斯考特……斯考特！

**癞皮狗**：我的天哪，她是死了吗？

**波蒂埃**：还活着，但……过一会儿就不一定了！我这就呼叫救护车和增援！

**梁月**：…………

> 空脑袋的尖叫、癞皮狗的惊呼，以及波蒂埃紧张的声音钻进梁月的脑海中，激起了少许涟漪。

> 梁月理性的那一侧已经察觉到了眼下情形所代表的真相，感性的一面却在阻挠她将自己的结论整理成有条理的语言。

**梁月**：……为什么你要做这种事？

> 就在方才，空脑袋曾经对斯考特发出过类似的质问。当时的梁月曾在心底质疑过这个问题的意义。

> 无需追问恶人为恶的理由，错了就是错了。邪恶需要被消灭，鬼疫需要被驱逐，仅此而已——这就是梁月自小接受的教诲。

> 但现在她却无法不做出同样的事。

**梁月**：告诉我。我需要知道原因。

**奇星**：……这就要问我的这位老朋友了。

> 梁月看着奇星敛去笑容，用和望向自己时截然不同的冰冷目光看向一旁。

**奇星**：——好久不见，菲林士多导演。

**菲林士多**：……是呀，的确很久了。

**菲林士多**：上次见面还是在她墓前的那回吧？我们应该多联系的。

> 小巷中的空气如针刺般扎人。菲林士多面色如常地笑着，眼底却带着戒备。

**菲林士多**：不过，你这就做得有些过分了。

> 她看向倒地的斯考特，微微摇了摇头。

**菲林士多**：我可不记得有排这么一场戏。

**奇星**：不是什么事情都要按照你的安排来的，导演。

> 奇星的话音未落，梁月便看到她抬起了手。银光如闪电般刺破黑暗——

**梁月**：小心——！

> 少女挡开银针，岿然站在轮椅面前。

> 而奇星并不诧异。她微眯着眼睛，就像早已料到一切。

**奇星**：是的，就得这样才行。执夜人小姐，很高兴在这里遇到您。

**奇星**：这一次，就让我们饰演好彼此的角色吧。
