---
title: "因果定律"
chapter: "SC-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-18 因果定律

> 唐人街沉浸在一片社火游行的热闹氛围中，但那些欢声与笑语传入这条偏僻的小巷时，却已经像是隔着一面玻璃般不再真切。

**梁月**：……奇星小姐和您以及何日君小姐过去的事也好，您收到的那封“威胁信”也罢，您本来可以直接告诉埃尔登警长他们的。

**梁月**：我的确不支持长官他们“如有必要，将对嫌疑人予以击毙”的做法……奇星小姐虽然已经屡次作案，但目前为止受害者中还没有出现死者。

**梁月**：我认为她罪不至死。我会像答应您的那样，尽全力活捉奇星小姐，将其制服。

**梁月**：但如果——我是说如果。

> 她深吸一口气。

**梁月**：如果出现了不得不采取极端手段的情况，我也绝不会犹豫。

> 梁月最后一句话说得并不客气。她屏住呼吸，等待着菲林士多的回复。短暂的沉默后，菲林士多开了口。

**菲林士多**：阿星是个好演员。

> 梁月预想过菲林士多可能会有的诸多反应，但显然对方的这一句话并不在梁月的预料之中。

**梁月**：……？

**菲林士多**：阿星能够火起来，靠的不仅仅是她擅长打戏、擅长神秘术。

**菲林士多**：每一个剧本她都会背得滚瓜烂熟，每一场戏她都会私底下练习无数遍……我喊的每一次NG，只有阿星从来不会有怨言。

**菲林士多**：过去的我不知道分寸，想要精益求精，表现出来却是过于严苛，让很多人随我们走到一半就掉了队。

**菲林士多**：就连泰瑞莎也常有脚步虚浮的时候，几次都提出说“撑不下去了”……

**菲林士多**：但只有阿星跟了上来。她不仅仅跟了上来，有时甚至会与我并驾齐驱，甚至走得更快。

**菲林士多**：因为我们都想要“更好”的东西，为此不惜代价。

**菲林士多**：——她是个好演员。

**菲林士多**：也许我们这辈子不会再有合作的机会，但她也不应当被这样对待。

> 在梁月的印象中，菲林士多似乎总是笑着的。

> 或和睦，或疏离，有时会露出几分如同孩童般的调皮，偶尔又会透出叫人心生忌惮的狡猾与一切尽在把控之中的傲气。

> 但此刻，当她转过头来时——那张面孔上却并无笑意。在她的双眼中安静燃烧的，是某种近似于“愤怒”的意志。

**菲林士多**：当你来找我的时候，提到了要“寻找真相”……因此，我想你和我有一样的猜测。

**菲林士多**：理应滴水不漏的基金会神秘学藏品管理部，为什么会被斯考特小姐那样看起来并无太多过人之处的小角色突破防护系统？

**菲林士多**：又为什么偏偏是斯考特小姐被选中来追捕莱瑟姆？在被阿星袭击之前，她当时又想要说什么？

**菲林士多**：在阿星的身上也同样有着诸多疑问。时隔多年，她为什么选择现在行动？仅仅是因为《三燕归巢》重现人间吗？

**菲林士多**：若说这些都是偶然，未免过于巧合了。要是有人敢在我的手下写出这样的剧本，我一定会把他扔出片场的。

**梁月**：——您是说在这一系列事件的背后，还有隐情。

> 菲林士多给了她一个赞许的眼神。

**菲林士多**：我能够感觉到舞台的存在。

**菲林士多**：摄像机和灯光都已经就位，演员们已在后台待命，只等着场记板开合和一声号令，一场好戏就即将上演。

**菲林士多**：和往日不同的是，我这个通常站在摄影机后面的人，也被拎到了镜头之下。

**菲林士多**：执夜人小姐，你前两次拜访剧组时，我并未坦诚相待，而是有许多保留。我在这里向你道歉。

**菲林士多**：因为当时的我想要弄清楚，你究竟在这场戏中扮演的是什么样的角色。

**梁月**：……如果您希望通过我得知更多关于“幕后”的信息，恐怕我要令您失望了。

**菲林士多**：不，当然不是这样的。你误会了。

> 她笑着摆了摆手，表情云淡风轻，眼神却极亮。

**菲林士多**：我可是导演，我不演别人导的戏。

**菲林士多**：阿星、我的新朋友莱瑟姆小姐，还有那名基金会的职员斯考特小姐……我想她们也和我一样，被放在了镜头前，却并没有拿到属于我们的剧本。

> 梁月的心中一动。

**梁月**：您是说……奇星小姐很可能是被什么人利用了？

**梁月**：我也考虑过这个可能性，但……是被什么人，又是为了什么？

**菲林士多**：我只知道一件事，那就是这样下去，等待阿星的并不会是什么美满的结局。

**菲林士多**：阿星希望找回她想要的那个结局。但在那不知名的幕后人手中的剧本里，恐怕故事最终并不会如她所愿那般发展。

**菲林士多**：……我曾经对她做过类似的事，而那是个错误。我不会再让她遭到同样的对待。

**梁月**：您打算怎么做？

> 菲林士多笑了笑。

**菲林士多**：来到荷里活这边打拼后，有一件事让我很是不赞同。

**菲林士多**：这边的制片人对电影是否完全忠实于剧本拍摄似乎有某种执念。写好了的剧本，往往不允许半点修改。

**菲林士多**：但那不是我们香港电影人的作风，剧本写好了又如何？实际拍摄时，总会遇到各种情况，必须灵活应对。

**菲林士多**：若是灵光一闪，想到一个更好的主意，却不被允许将它拍出来……哈，那还不如杀了我。

> 梁月微怔后，明白了她的意思。

**梁月**：您想要修改剧本。

**菲林士多**：但这里有个小问题。

> 菲林士多伸出手，示意自己摆放在轮椅上的双腿。

**菲林士多**：如你所见，我这副身体要活动起来还是不太灵活的。更何况，比起站在镜头前，我更善于幕后工作。

**菲林士多**：我需要一名主演。

**菲林士多**：一名和我同样渴望修改这不知由谁人撰写的剧本，演绎一个圆满结局的主演。怎么样，有兴趣吗？

> 她向梁月伸出手。

**梁月**：……这是我的荣幸，导演。

> 而梁月握住了那只手。

**埃尔登警长**：全体注意，全体注意。菲林士多导演将依照原定的拍摄计划，在社火游行中进行电影拍摄。

**埃尔登警长**：按照作战计划，A组伪装为剧组演员，B组混入拍摄的工作人员之中，C组在人群中进行警戒。一旦嫌犯奇星露面，立刻予以抓捕。

**民间侦探**：……收到，我们这边也准备好了。

**埃尔登警长**：很好，那么全体各就各位——作战开始。

**奇星**：……好了，差不多该开始了，菲林士多。

**奇星**：这是我们的最后一场戏了。

**游客**：嗯？怎么回事，灯好像有些刺眼……

**唐人街居民**：我好像有些眼花——

**孩童**：妈妈，我……我害怕！

**梁月**：这股神秘术气息……是《三燕归巢》！

**梁月**：但……这怎么可能？

> ——街道两侧的灯光融化了。它污染了纯净的夜空，让它变成了一片驳杂。

> 一切目之所及的景色都像是被丢入了调色盘之中，被一只无情的画笔搅动、混合，最终面目全非。

**唐人街居民**：这是怎么回事？

**游客**：是什么社火游行里面的节目吗？这是怎么做到的？

**？？？**：——

**唐人街居民**：等等，这是什么东西？！

**神秘学警察Ⅰ**：小心，快退后——

> 一名年轻的警员不假思索地冲上前去，挡在了那不知名的怪物与唐人街居民之间。

**泥鯭的士**：靓女，低下头！

**？？？**：——！！！

**泥鯭的士**：搞定。

**神秘学警察Ⅰ**：谢……谢谢你，香港小姑娘。

**民间侦探**：刚才那东西和你们惯常处理的寻常魔精可不是一类东西，你这丫头知道怎么对付吗，就冲上去？

**民间侦探**：哼，自不量力！

**神秘学警察Ⅰ**：事出突然，我怎么想得到那么多？

**民间侦探**：……啧。

> 男子听到这个回答，吞下了原本那些打算冷嘲热讽的话语。他环顾四周无数蠢蠢欲动的诡异人影，皱起了眉。

**民间侦探**：看着像是鬼魂，却不像是常见的任何一种……

**民间侦探**：怎么样，小丫头？你的那套怪机器能辨出它们的底细吗？

**泥鯭的士**：别急，周叔，Lily正在尝味道了。

> 在警员诧异的目光下，年轻捉鬼人背后那朵拥有人形头颅的诡异百合发出了令人胆寒的怪异笑声。

> 然而在笑声过后，泥鯭的士也变了脸色。

**泥鯭的士**：什么？你是说……那是生魂？

**神秘学警察Ⅰ**：已确认异常神秘术现象覆盖范围是整个唐人街！和外界的通信无法接通，尝试离开的行动也以失败告终——

**神秘学警察Ⅱ**：各处都出现了近似人形的神秘学个体，不像是魔精或是超自然者，我们认为这是某种神秘术的造物！

**神秘学警察Ⅱ**：它们的数量极多，已经确认普通子弹对它们无效，神秘术和特殊弹虽然能够将其击破，但它们的身体很快就会重组……

**神秘学警察Ⅱ**：目前还没有出现伤亡，但群众已经开始恐慌，这样下去……警长，请求指示！

**？？？**：——

**埃尔登警长**：抱歉了，但你这副尊容实在不是我欣赏的类型。

> 特制的子弹击退了人形的怪影，但这种子弹数量有限，埃尔登不得不一边移动一边朝胸口的金属蜥蜴通信器怒吼。

**埃尔登警长**：——所有人不要慌张！A组和C组的最优先任务变更为保护市民，那些怪物看起来会追着人移动，将那些怪物引开！

**埃尔登警长**：泥鯭的士小姐和周先生！能请你们让你们的人帮忙引导居民，到安全的地方去吗？

> 他本做好了会被那个一向对神秘学犯罪科有意见的民间侦探呛上几句的准备，但没想到通信器对面立刻就传来了干脆的回应。

**民间侦探**：没问题，交给我们吧。我们这些熟面孔去说，相信也容易让大家冷静下来。

**民间侦探**：我会和他们说这是在拍电影——正好街坊们原本就知道菲林士多导演要在社火游行上拍戏这件事——这应该对避免恐慌有些作用，但肯定撑不了太久。

**民间侦探**：怎么解决这一切，恐怕就要看你们的了。让我看看你们的能耐吧，神秘学警察。

**埃尔登警长**：……没问题。我们不会让你失望的。

> 他重新吸进了一口气，让空气与力气充满自己的肺和身体。

**埃尔登警长**：B组，坚守岗位！这很可能是嫌犯吸引我们注意力的计策。那边情况怎么样了？立即报告！

**波蒂埃**：这里是波蒂埃，我们在的队伍后方也发生了同样的异象，但菲林士多导演没事！

**埃尔登警长**：很好，保护好她！其他人都给我睁大眼睛——我们的嫌犯就在这里！

**埃尔登警长**：摄像头女孩，你能搞清楚发生了什么事吗？

> 这名神秘学藏品管理部的职员的确是最有可能，对眼下的异状给出一个解释的人了。

**空脑袋**：看起来……是整个唐人街都被拉进了《三燕归巢》制造的结界“胶片领域”中！

**空脑袋**：档案中从没有记载过它有这样大的威力，但这股神秘术气息的确属于那张“被诅咒的胶片”没错！

**埃尔登警长**：那么那些像是鬼魂一样的东西是什么？我可不记得档案里写过那张“被诅咒的胶片”拥有制造鬼魂的能力！

**空脑袋**：这个……这个我也不明白，《三燕归巢》拥有的能力是“放映”和“重摄”没有错。

**空脑袋**：按理来讲即使因为某些原因它的力量变强了，也不太可能进化出和原本毫无关系的能力来……

**泥鯭的士**：——你说得对，那不是无关的能力。

> 通信器中传出泥鯭的士的声音。似乎一向自在快活的捉鬼人少女，此时的声音中也带上了几分紧张。

**泥鯭的士**：你们还记得那些“被诅咒的胶片”受害者吗？那些被胶片的“重摄”能力夺取部分神智的人？

**泥鯭的士**：他们失去了部分精神能量和记忆，用我们的说法，就是丢了一部分“三魂七魄”。

**泥鯭的士**：——你们面前的这些“怪物”，就是那些受害者丢失的精神能量和记忆。

**空脑袋**：你是说这些东西是人们丢失的精神力量？但……怎么会变成这样？

> 那些徘徊在街道上的鬼影令人不寒而栗的尊容，让人很难将它们与泥鯭的士所宣告的存在联系在一起。

**泥鯭的士**：具体原因我也不清楚，但Lily的舌头是不会出错的。所以即使阿sir们找到了“消灭”这些东西的手段，最好也暂时不要动用。

**泥鯭的士**：——如果我们还想要那些被胶片影响的受害者们，恢复原状的话。

> 泥鯭的士的话语通过神秘学犯罪科的通信器，自然也传入了梁月的耳中。

**梁月**：这相当于整个唐人街的人，都成为了人质。

**梁月**：我们的确没有想到这一点。

> 梁月看向站在前方数米之外的那人。

> 周围惊恐的人们各自与同行的亲朋好友聚在一起，在七嘴八舌的各式猜测中相互安慰着彼此。

> 那些落单的人也凑到了同类的身边，在尚且能够发出正常光亮、给人以一种温暖感聊以慰籍的商铺旁等待着好消息。

> ——他们自然无从知晓，令他们身处如此险地的罪魁祸首就在咫尺之间。

**奇星**：这并非我的本意。

**奇星**：原本是我和菲林士多之间的事，我没有想到会有这么多无关人士插手，只好出此下策。

**奇星**：听起来你们知道这盘东西究竟有着什么样的能耐，这很好，可以省下许多让我多费口舌说明的工夫。

**奇星**：——把菲林士多带来吧。
