---
title: "夜游者"
chapter: "SC-17"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-17"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-17 夜游者

**男子**：好多人呀！早知道来早一点啦，可以去前排看。幸好逐疫队还没来。

**女子**：我早就说了，谁叫你在家拖拖拉拉不着急的？算啦，这个位置也不错，队伍总会过来的。

**女子**：诶，说起来，我听说今年有新节目？

**男子**：不是节目，是有个剧组打了招呼，要借咱们社火游行的景拍一场戏。说是已经和老周他们说过了，不会碍着事的。

**男子**：那我们到时候过去看看？说不定还能上镜。到时电影一上，我们还能上大银幕呢！

> 一年一度的盛会，唐人街中人声鼎沸，这是每年最热闹的时候。

> 然而，若是目光足够敏锐，便能够在人群中发现一部分“异类”。

**神秘学警察Ⅰ**：这里是C2，没有异常。

**神秘学警察Ⅱ**：收到。C组各点位均无异常，没有发现嫌犯奇星的痕迹，各个单位继续待命。

**神秘学警察Ⅱ**：……不知道那个小姑娘和埃尔登他们准备得怎么样了。

> 结束通信后，这名神秘学警察看向街角的那家中餐馆。

> ——在这个人来人往的日子里，它的门口挂着的招牌却写着“CLOSE”的字样。

**埃尔登警长？**：…………

**埃尔登警长？**：我一定要打扮成这样吗？

> 疑似洛杉矶警署神秘学犯罪科埃尔登警长的人物，对着面前格外鲜艳喜庆的一身衣服犯了难。

> 站在他对面的男子冷笑一声，毫不留情地打碎了他仅剩的希望。

**民间侦探**：不，你还需要涂面，否则我可不会允许你就这样不伦不类地加入到队伍里。

**民间侦探**：是你们说可能有人要在社火游行中捣乱，非要进入社火游行中警戒……难不成你们改变了主意？那么我将会举双手赞成。

**民间侦探**：我打从一开始就不相信你们的那什么侧写和行为分析结果。退一万步讲，就算有人想要在社火游行上捣乱，我们也能自己应对。

**埃尔登警长**：……我们的确对你们的习俗缺乏了解，但我明白对唐人街的人们来说，这是他们期待了一整年的重要活动。

**埃尔登警长**：既然存在嫌犯现身的可能性，我们就应当做万全的准备。没人想看到一个本应该美好的夜晚成为一场噩梦。

**民间侦探**：之前你们这些外面的人对这条街道置之不理的时候，可不是这样说的！

**民间侦探**：假惺惺的……

> 这名固执的神秘学侦探看向神秘学犯罪科警员们的目光仍然和“友好”二字相距甚远，但一旁的女孩笑着制止了他。

**泥鯭的士**：今天这样的好日子，周叔你却总拉着脸，怪不得后生仔都被吓跑了！放宽心啦！

**泥鯭的士**：之前是之前，现在是现在，阿sir他们也是好意。就算最后什么事情都没有发生，那不是也挺好的嘛！

**泥鯭的士**：最近出了不少事，街坊中能参加游行的人手不足，阿sir他们来了不是正好？

**泥鯭的士**：今天是个好日子，周叔你总拉着脸，都要长皱纹了！多笑笑嘛，不然福气都要被吓跑了！

**民间侦探**：你这个小丫头，总是这样油嘴滑舌的！

> 他吹胡子瞪眼了一番，但最终还是泄了气，不耐烦地摆了摆手。

**民间侦探**：行吧行吧，我知道了。不过我可不会睁一只眼闭一只眼，不管你们有什么任务，这些衣服都得给我好好穿。

**民间侦探**：你，那个金毛！裤腰带系得太松了，你这样跳起舞来没两步裤子就要掉了！还有你，那个大个子，你把外衣和内衬穿反了！

> 板着脸的唐人街名侦探开始一个一个地纠正警员们的穿戴，虽然语气并不温和，但至少算得上耐心。

> 看着这个“老朋友”和过去相比已经温和得多了的身影，埃尔登摘下额上鲜艳的头饰，望向一旁的少女。

**埃尔登警长**：……泥鯭的士小姐，多谢，您帮了大忙。

**埃尔登警长**：没有您协调唐人街的街坊们，我们想要在不引起嫌犯注意的情况下潜入社火游行，恐怕是痴人说梦。

**泥鯭的士**：别客气啦，阿sir！

**泥鯭的士**：我只不过是早来了唐人街几个月而已，但和这边的街坊们也算是混熟了。说一声的事情而已，不需要那么郑重啦。

**泥鯭的士**：再者说，其实这边的社火游行一直都很欢迎五湖四海的朋友们来参加的。不管是做观众也好，参加游行也罢，其实都没有那么多讲究。

**泥鯭的士**：周叔他也许是有些苛刻了，但……哎呀！他就是那个性格，阿sir不要放在心上。

> 她转头，示意餐馆中一些并非埃尔登熟面孔的身影。

**泥鯭的士**：我也通知了其他在唐人街这边活动的民间神秘学侦探，还有一些这边社区里能话事的人，让他们帮忙一起警戒。

**泥鯭的士**：加上阿sir们的人手，如果那个“针人”真的现身，那也是寿星公上吊——嫌命长啊！

> 埃尔登点了点头，随即又略微复杂地摇了摇头。

**埃尔登警长**：如果一切无事发生，自然再好不过。但这也意味着一名危险的罪犯和神秘学管理品仍然潜伏在民间，下落不明。

**埃尔登警长**：最危险的是还没有爆炸的炸弹。就我个人而言，我的确希望我们那名神出鬼没的嫌犯在今天现身，这样我们才能够抓住机会逮住她。

**埃尔登警长**：问题在于——她真的会来吗？就像是那个执夜人小姑娘所预测的那样？

> 埃尔登的办公室被梁月敲开是在前一天的深夜。当天早上梁月离开这间办公室时还是一副消沉的模样，但十几个小时后她再次造访时却斗志昂扬。

**梁月**：是社火游行，长官。

> 那时神秘学犯罪科的办公室仍然灯火通明，大半警员为寻找奇星的行踪绞尽了脑汁，却并无太多收获。

> 而梁月就那样带着她的“重要协助者”，顾不上注意到她的警员们疑惑的目光，一路冲入了他的办公室，将厚厚一沓报告砸在了他的桌子上。

**梁月**：菲林士多导演并不是她的潜在袭击目标之一，她是奇星小姐最重视的那一个目标。

**梁月**：奇星小姐对《神秘警探C07》最后一部的结局耿耿于怀，那就是她心中的执念。

**梁月**：那个结局有两个最重要的元素——社火游行，以及一个应当得到惩罚的恶人。

**梁月**：恐怕在奇星小姐眼中，菲林士多女士就是那个人。奇星小姐一定会在社火游行中现身，袭击菲林士多导演。

**梁月**：——而我们可以在那个时候抓住她。

**埃尔登警长**：社火游行？……你知道你在说什么吗？

> 桌子上报告书的厚度令人生畏。他短暂翻看后，将狐疑的目光投向那个被梁月风风火火推进来的另一位访客。

> 那个人点了点头。

**菲林士多**：关于这一点您无需顾虑，警长先生。

**菲林士多**：我很乐意配合警方的行动，充当一个……诱饵。

**菲林士多**：——放心吧，警长先生。阿星会来的。

> 餐馆后门开合的声音打断了埃尔登的回忆，他循声望去，见到自家下属和那个机械身体的女孩一起推着菲林士多的轮椅进了屋。

**菲林士多**：毕竟在我的记忆中，她从来没有迟到过。

**波蒂埃**：咦，警长你怎么还没有换好衣服？真让人失望，我还想看看我们尊敬的警长先生大变装的样子呢。

**空脑袋**：好多人呀，看来这次我又能拍到很棒的记忆了！

> 菲林士多照常是那副云淡风轻的模样，波蒂埃揶揄起四周的同僚，一旁的摄像头女孩也开始兴奋地左顾右盼。

> 埃尔登见状，不由得按了按眉心。

**埃尔登警长**：两位小姐，我明白你们被社火游行的氛围感染心情多少会有些雀跃，但请不要忘记今天我们并不是来玩的——有一场硬仗正等着我们呢。

**埃尔登警长**：波蒂埃，你确定你的伤已经好了？

**波蒂埃**：当然了警长。你已经批准了我参加这次行动，现在可不许反悔了。

> 埃尔登见手下的这名年轻警员的确生龙活虎，虽然面上仍带有几分担心，但最终还是无奈地摇了摇头默认了她的加入。

**埃尔登警长**：……那么莱瑟姆小姐呢？

**埃尔登警长**：您的清白已经被证明，我记得基金会也已经向您传达了指示，让您暂时只需要待命即可。

> 埃尔登警长的话将众人的视线带向了那名着亮黄色衣裳的机械少女。那颗沉重的金属脑袋闻言动了动，这一次却没有垂下去。

**空脑袋**：话是这么说啦，但……真的叫我就这样老实待在房间里，总感觉很奇怪不是吗？

**空脑袋**：斯考特仍然昏迷不醒。等她醒来之后，我想要问问她为什么要做那种事、又为什么要栽赃到我的身上……

**空脑袋**：我想问清楚，她究竟是如何看待我和我们之间的友情的？

**空脑袋**：但如果在这期间，我只是在等待着别人解决一切，自己却什么都没有做，总感觉去找斯考特的时候，心里也会少一些底气。

**空脑袋**：虽然我也许帮不上什么忙，但我会尽我最大的努力的！

> 她朝向埃尔登的摄像头中，竟然闪动着几分叫人能够理解为“恳求”的反光。一旁的菲林士多也开口帮腔。

**菲林士多**：我想莱瑟姆小姐有些过于谦虚了。

**菲林士多**：作为神秘学藏品管理部的职员，我认为她是我们之中对那盘胶片最为熟悉、最清楚应当如何应对的人。

**菲林士多**：尽管她有着一些健忘的小毛病，但那些经验和技巧我想并不会消失。在关键时刻，也许她将发挥重要的作用。

**埃尔登警长**：……好吧，您说的有道理。那么就请莱瑟姆小姐发挥您的专业知识，助我们一臂之力吧。

> 埃尔登最终点了点头。那只摄像头立刻便亮了起来。

**空脑袋**：太好了！和那盘胶片相关的事情就交给我吧。

**空脑袋**：我已经把所有相关记忆都复习了一遍，现在的我就连那盘胶片身上有几条划痕都记得清清楚楚！

> 在基金会神秘学藏品管理部的少女被允许加入后，作战计划中的最后一名成员也终于姗姗来迟。

**梁月**：……原来你们在这里。

**梁月**：我换好衣服出来，发现你们都不在了，还以为出了什么变故——

**梁月**：……怎么了？

**泥鯭的士**：哎呀，靓女，你这身衣服衬你肤色！看着很讲究噢，不像是戏服？

**泥鯭的士**：穿上这一身，你可比谁都像社火游行中的一份子。就算那个嫌犯瞪大眼，在人群中瞧见你的时候恐怕也很难认出来。

**泥鯭的士**：周叔！你看，是不是很好看？

> 泥鯭的士转过头，唤来终于结束了对警员们穿戴社火游行服饰的斯巴达式指导的男子。他用挑剔的目光将梁月周身打量了一个遍，最终冷哼了一声。

**民间侦探**：是你们梁家祭祀用的服饰？穿得倒是没有毛病……难得你这小姑娘还没有忘本。只盼你不要给这身衣服丢了脸。

**埃尔登警长**：这一次我同意旁边这位侦探先生的看法。

**埃尔登警长**：潜入社火游行的准备已经妥当，但问题在于面对嫌犯时，你是否能够正常发挥出你的实力？我不想再接到和那天晚上一样的报告了。

**埃尔登警长**：后门连通的那条巷子没有什么人——让我们看看你的决心吧。

> 他向身后连同波蒂埃在内的几名警员打了一个手势，将他们唤到身边，在梁月面前排成了一排。

> 每个警员都人高马大，梁月感到面前就像是有一堵高墙。但梁月选择光明正大地仰起头与他们对视，目光没有丝毫闪躲。

**梁月**：当然，长官。我会向您证明我的决心。

> 轮番几场比试过后，少女仍然挺立在原地，表情沉着而坚韧，目光满怀斗志。埃尔登终于满意地点了点头。

**埃尔登警长**：看起来你已经准备好了，那么我就没有什么好说的了。

> 他挽起袖口，借大街上透过来的灯火照亮手表的表盘确认时间。

**埃尔登警长**：快到时间了，我回去把衣服换上。你们——

**菲林士多**：我还有些话想要和梁小姐聊聊，警官们不妨先进去吧。

**波蒂埃**：……别错过时间哦。

> 波蒂埃看了她们一眼，最终和埃尔登一样没再多说什么，转身先行进了屋。

> 小巷一下子空荡了下来。

> 梁月等待着菲林士多切入正题，却并未如愿。她只是看着远处的灯火，那些热闹与喧嚣恍若隔世。

> 最终梁月按捺不住先开了口。

**梁月**：……菲林士多导演，为什么是我？
