---
title: "捕鼠器"
chapter: "SC-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-12 捕鼠器

> 夜色渐浓，唐人街外转角处的餐厅中，顾客已寥寥无几。但此时店门拴着的铃声响起，又有二人推门而入。

**空脑袋**：斯考特！还有……高个子警官，这边！

**波蒂埃**：是波蒂埃。只过去了三个小时，你就已经忘记了吗？

> 在空脑袋的招呼下，新进门的那两人来到梁月与空脑袋的这一席上落座。

**梁月**：怎么样？

**斯考特**：抱歉……我这边没有什么收获。

**斯考特**：为了不暴露空脑袋的事，我打发一起跟来的职员去追查其他神秘学管理品的线索了，但除了那件“发条玩具”之外，另外几件至今都下落不明。

**斯考特**：至于真正将这些神秘学管理品从神秘学藏品管理部流出的犯人……更是毫无头绪。

**空脑袋**：是吗……

**空脑袋**：不过也许没有消息就是最好的消息，至少其他那些丢失的神秘学管理品还没有把哪座城市炸出一个大洞来之类的。

**波蒂埃**：你们怎么样？

**梁月**：菲林士多并没有拿走胶片。但她拒绝向我们透露更多有关那张“被诅咒的胶片”《三燕归巢》和它的创作者何日君的事。

> 她故作低落地叹了一口气，并未说出菲林士多最后附赠的那条消息。

**波蒂埃**：那看起来只有我这边有好消息了。

**梁月**：真的？……哪一边？

> 波蒂埃扬了扬下巴，越过桌对面的斯考特，指向窗外漆黑的街道。

**波蒂埃**：你让我关注的神秘学物品非法交易这条线。

**波蒂埃**：我联系了科里负责这方面的家伙，他告诉我说一个绰号叫“癞皮狗”的黑市中间人行迹古怪。

**波蒂埃**：早上那家伙因为超速被拦下来了，但他居然老老实实地交了罚单——放在平时，那可是会当街开枪的主。

**梁月**：一个无法无天的犯罪分子忽然表现得很老实？

**梁月**：这代表……他很可能有些更重要的“预定”，所以不能让那些“小麻烦”阻碍了计划。

**波蒂埃**：我们的人也这么想，于是就标记了那个家伙，结果发现就在刚才，他开了一辆报告为失窃车辆的雪佛兰到了这里——唐人街。

**癞皮狗**：……

> 眉间一道狰狞疤痕的男人踏过皎洁的月光，最终在钻入一条漆黑的小巷后停下了脚步。

> ——他并没有发现缀在自己身后、藏身在见习执夜人施展的“静谧无声”神秘术下的四条小尾巴。

**空脑袋**：他要做什么？

**波蒂埃**：看起来是在等待什么人。

**斯考特**：一个从事非法神秘学物品交易的黑市中间人……意思是那张“被诅咒的胶片”很可能在他的手上，而他正要和什么人做交易？

**斯考特**：我们应该立即抓住他，防止东西再次丢失！这是唯一的机会了——

**斯考特**：唔……唔？！

> 好在敏锐的少女及时堵住了她的嘴巴，让声音再透不出半点儿。

**梁月**：嘘！别动，有什么人来了。

> 从更加浓重的黑暗之中逐渐浮现出一个身影。

> 她并非向癞皮狗走去，而是乘着什么东西，例如——轮椅。

**菲林士多**：晚上好，尊敬的先生。我希望您没有等待太久。

**癞皮狗**：钱带来了吗？

**菲林士多**：当然。

> 菲林士多从怀里掏出一件长方形的物品。

**波蒂埃**：是个信封……看着可不薄。

> 波蒂埃所言无误，因为癞皮狗接过信封后数清了钱，满意地点了点头。

**癞皮狗**：数量没错。不用担心，我癞皮狗的信誉放眼全城都是有口皆碑的。

> 癞皮狗将那一个鼓鼓囊囊的信封放进口袋，转而从夹克的内袋中取出了另一个物件。

**癞皮狗**：你的东西在这里。

> 那东西在黑暗中划过一道并不明晰的弧线，被菲林士多准确无误地接住。

**癞皮狗**：行了，交易已经完成，那我就撤了。您出手阔绰，人也爽快，是那种我还会愿意再合作的客户。

> 他四下望了望，随后再次望向菲林士多，压低了声音。

**癞皮狗**：看在这个份上……我给您个忠告，回去的时候您最好注意些。

**菲林士多**：您这是什么意思——

> 癞皮狗话语中暗含的警示之意让菲林士多不由得追问，但她的话并没能说完。

> 时机已到，从暗处大步走出的梁月打断了这场见不得光的谈话。

**梁月**：请原谅我冒昧打断你们的谈话，但——我想不论是菲林士多导演还是这位先生，都暂时不需要考虑“回去”的问题了。

**梁月**：因为我恐怕二位需要跟我们一起去神秘学犯罪科走一趟。

**癞皮狗**：该死，是条子！

**癞皮狗**：疼疼疼！轻一点！

**波蒂埃**：别废话，老实点！

> 尽管癞皮狗意欲反抗，但不消片刻便被按在了地上。

**梁月**：……菲林士多导演，我能请您让我看看他交给您的那件东西吗？

**菲林士多**：请。

> 那只灰扑扑的小盒子被递到了梁月的面前。

> 盒子中装的是一盘看似平平无奇的胶片，但梁月却意识到怀中寄宿着险道兽强梁的祭器在隐隐发烫。

**梁月**：……我想就是它。尺寸也没有错，超8毫米。这就是编剧何日君的遗作，“被诅咒的胶片”《三燕归巢》。

**梁月**：也是唐人街一系列怪事的罪魁祸首。

> 但此时它却只是安静地躺在梁月的手中，乖顺而无害。

**波蒂埃**：很好，虽然多了许多波折，但事情的进展比我想象中的要顺利很多嘛！我们只花了一天，就找到了罪魁祸首。

**波蒂埃**：接下来就只剩下让这盘胶片收起它的神通了。要怎么做？例如……把它掰了？

> 在梁月回复之前，有人率先对这个提案表示了委婉的反对。

**菲林士多**：我并不认为这是最好的办法。

**梁月**：关于这一点，必须承认菲林士多导演说的是对的。

**梁月**：面对危险神秘学管理品，应当更加谨慎地处理，目前谁也不知道如果破坏它，是会让事情好转……还是恶化。

**波蒂埃**：好吧……看来我们只能带着这张胶片回去从长计议了。

**波蒂埃**：站起来吧老兄！我们该走了。

**癞皮狗**：呃……该死，事情是怎么暴露的？难道是哪个混球告了密？

> 癞皮狗从地上被波蒂埃一把拽了起来，他一边骂骂咧咧，一边不情愿地向外走去。

> ——但在走过梁月的时候，他忽然停住了脚步。

**癞皮狗**：等等……你？

> 他用充满不可思议的眼神瞪向梁月——不。

> 准确来说，他瞪着的是梁月身后的那个躲躲闪闪的身影。

**癞皮狗**：——是你，是你！该死的，是你出卖了我！原来你和警察原本就是一伙儿的！

> 空脑袋疑惑地看向那个人。

**空脑袋**：……嗯？你这话是什么意思？

**斯考特**：呃……不，听我解释，这是个误会……

**梁月**：请不要担心，斯考特小姐。这位先生的确误会了，我会向大家解释的。

> 斯考特闻言刚松了一口气，但梁月的下一句话却直接让她如遭雷殛，呆立在了原地。

**梁月**：你的确并没有出卖这位先生的意思，也并没有与我们合谋。

**梁月**：你只是诚实地将要出售的物品交给了他——仅此而已。
