---
title: "恶与善的挽歌"
chapter: "SC-19"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-19 恶与善的挽歌

**神秘学警察Ⅰ**：发现嫌犯，重复，发现嫌犯！

> 从第一个便衣注意到这里起不消片刻，四周的民众就被赶来的警员们疏散，整条街道被围了一个水泄不通。

> 警员们组成了密不透风的包围网，将那名堂而皇之现身的嫌犯，连同她面前的梁月一起围在了其中。

**唐人街居民**：发生什么了？那是谁？

> 被挡在外围的群众开始议论纷纷，最先踏进这条包围网的是梁月熟悉的身影。

**埃尔登警长**：干得好，“针人”。我没有想到你还能来上这么一出。

**埃尔登警长**：告诉我，你到底是用了什么秘诀让那个东西这样听你的话？

**奇星**：我并没有使用任何的奇技淫巧，埃尔登警官。

**奇星**：——是它主动实现了我的愿望。

**梁月**：呃……？！

> 毫无预兆的，令人头疼欲裂的尖锐噪音，伴随着天旋地转般的眩晕感钻入脑海。

> 足足数秒，尽管隐约听到四周的警员和远处的居民们发出了痛苦的呻吟声，但梁月除了勉力支撑自己不软倒在地外，根本无法动弹。

> 对五感的残忍折磨终于褪去后，梁月首先捕捉到的是通信器中传来的报告声。

**神秘学警察Ⅰ**：不好了，警长——

> 警员急迫的声音让梁月的心立刻吊了起来，但对面的人却话锋一转。

**神秘学警察Ⅰ**：不，也许这是好事？

**神秘学警察Ⅰ**：那些人形的怪东西都停下了，它们……不再试图靠近，或是袭击市民了！

**埃尔登警长**：什么？

> 梁月和埃尔登一同诧异地望向四周，见到那些影影绰绰的人形的确如报告中所说停止了行动，而原因显而易见。

> 他们惊疑不定地看向那个身处包围圈中、被无数上了膛的手枪对准，却面不改色的嫌犯。

**奇星**：我说过，将无辜之人卷进来并非我的本意。我已经展现了我的诚意，现在我能见见我的那位老朋友了吗？

**奇星**：如果你们实在担心……这样吧，我可以允许那边的执夜人小姐陪同菲林士多一起。

> 年轻的见习执夜人和她的临时长官交换了一个眼神。

**埃尔登警长**：……太危险了。

**埃尔登警长**：我承认在我们原本的计划中，菲林士多女士就已经承受了不小的风险。但这和将她直接暴露在危险的神秘学家罪犯面前仍然是两回事。

**埃尔登警长**：我们不能将普通人置于这样的险地。虽然奇星允许你护卫左右，但这反而更加蹊跷，其中恐怕有诈——

**菲林士多**：但看起来我们也没有其他的选择了，不是吗？

> ——那声音并不大，在眼下这番叫人精神紧绷的非常状况下，那人不徐不疾的嗓音是如此格格不入。

> 波蒂埃推着菲林士多穿过人群，出现在众目睽睽之下。

**埃尔登警长**：波蒂埃？！我不是叫你原地待命，保护好菲林士多女士——

> 菲林士多抬手，笑着打断了大为光火的埃尔登的话。

**菲林士多**：请您不要责备波蒂埃警官，是我逼迫她带我来的。

**埃尔登警长**：你说什么？好吧……你到底是怎么想的？

**菲林士多**：我只是认为这一切应当做个了结。

**菲林士多**：您放心，警长先生。这位可靠的执夜人小姐会保护我的，对不对？

**梁月**：……当然。请您放心将菲林士多导演的安全交给我吧，长官。

> 冷着脸的警长注视了梁月片刻，又看向不远处按兵不动、却随时可能发难的奇星，最终选择了妥协。

**埃尔登警长**：稳住她，梁。

> 他凑到梁月的耳边，用余光示意那名被重重包围的危险嫌犯，低声耳语。

**埃尔登警长**：詹姆斯他们正在寻找打破结界的方法了，那名神秘学藏品管理部的机械女孩和基金会的捉鬼人女孩也在协助他们。

**埃尔登警长**：如非必要，没有必要冒险。你肯定没有忘记你学过的谈判技巧吧，小执夜人？

**梁月**：放心吧长官，那门课我拿的可是A。

> 波蒂埃也来到了梁月另一侧的身边，将手放在了她的肩膀上。

**波蒂埃**：小心点，菜鸟。但也挺起胸来，菜鸟。

**波蒂埃**：我知道你为什么要换上这身衣服——但要我说，就算没有这身衣服你也能做到。对吗？

**梁月**：……当然，波蒂埃教官。我会的。

> 波蒂埃收回手前，又拍了拍梁月的后背，力度一如既往的略有些大，但梁月身体的僵硬却奇迹般地消失了。

> 深吸一口气后，她来到菲林士多的身旁。

**梁月**：——走吧，导演。我们的最后一场戏即将开拍了。

> 梁月陪同菲林士多乘着她的座驾，踏入面目全非的街道。

> 万物都似乎蒙上了一层不真实的色彩，目之所及的一切都像是一场噩梦。

**奇星**：看到了吗，菲林士多？这就是我们的所作所为。

> 她目不转睛地看着那些晕染的光与闪烁的阴影，盯着这片由“被诅咒的胶片”构筑的一方天地中的那些缺陷与污点。

> 但她脸上的神情却和“欣赏”大相径庭。

**奇星**：这就是那盘胶片如今的模样。那些肮脏的、扭曲的、罪恶的东西……污染了她生前留下的最后一部作品。

**奇星**：这些污迹，就是我们的罪证。

**菲林士多**：……那么你又想要做什么呢？

**菲林士多**：事到如今，泰瑞莎已经不在了。

**菲林士多**：她死了。

> 菲林士多并没有避讳那个词，因此尽管她的语调中含着几分悲伤，听起来却也格外无情。

**菲林士多**：在现实中自诩为正义的代言人，惩罚那些你眼中的恶人……这会让你觉得更好受一些吗？现在你打算杀死我，然后呢？自杀？

**菲林士多**：这就是你赎罪的方式？如果是这样，那么恕我直言——这未免过于偏执，也过于幼稚了。

> 菲林士多难得使用了尖锐的话语，但奇星却并未因她的质疑而动摇。

> 她反而笑了。

**奇星**：赎罪？不，不是这样的。

**奇星**：你说的没错。那个待我无微不至、比我那亲生母亲还要关照我不知道多少倍的人……已经死了。

**奇星**：我沉溺在自己的苦恼中，推开了她。让她在孤独与痛苦中死去。事到如今，赎罪又有什么意义呢？

**奇星**：期待一个已死之人被感动，然后说“我原谅你了”？那不过是自我满足而已。

> 她话语中透露出的意思让梁月狐疑地皱起了眉。

**梁月**：既然你也明白这些道理，为什么不能放下呢？

**梁月**：C07是给自己身边的人带来“圆满结局”的英雄，但奇星小姐……你现在所寻求的，可不是什么“圆满结局”。

**奇星**：“圆满结局”……是第二部结尾花絮中，那次采访我说过的话？真难为你还记得。

> 奇星微怔，随后笑了。

> 她笑着摇了摇头，那笑容云淡风轻，却又像是装满了绝望。

**奇星**：对我来说，已经没有什么圆满的结局了。

**奇星**：也许你也知道……在何日君身死、我离开新艺术之后，我去了其他公司，与其他导演合作拍了几部电影。

**奇星**：但它们都不尽如人意。不是票房的问题，而是我自己不满意——我没有办法找回拍摄C07那时候的感觉了。

**奇星**：那些镜头，那些话筒，那些聚光灯……让我一见到，便会产生一种生理性的厌恶。我想呕吐，我想尖叫……我想逃跑。

**奇星**：所以我告别了银幕。但那种令人作呕的感觉仍然始终伴随着我，不论我走到哪里，都阴魂不散。

**奇星**：所以我开始思考，为什么会这样？事情为什么会走到今天这个地步？我又为什么会沦落到现在这个下场？

**奇星**：我思考着这个问题。一直、一直、一直思考着——然后终于有一天，我意识到了答案。

> 她目光灼灼，眼神却冰冷彻骨，如同安静燃烧的烈焰，直指梁月身边的那人。

**奇星**：——这一切都始于一个错误。因此它必须得到纠正。

> 银光乍现，将整个光怪陆离的世界切割开，如骤雨般袭来。

**梁月**：菲林士多导演，请退后！

**神秘学警察**：长官，特殊弹即将耗尽！

**埃尔登警长**：是身处主场之中，令它获得了更强的力量吗？该死！

**奇星**：我从来不喜欢你，菲林士多。

**奇星**：打从一出生就有着立于人上的资本，所以理所当然般心高气傲、眼高于顶……

**奇星**：我从来都不喜欢你。

**梁月**：菲林士多女士，抓住我！

**菲林士多**：哇哦，这可真是……千钧一发。

**梁月**：奇星小姐，你确定要这样做吗？你真的想要将菲林士多女士……？

**梁月**：你所做的这一切，都根本没有意义！

**奇星**：怎么会没有意义呢？所有的故事都必须有个结局。

**奇星**：现在的我无法感知当下，也无法前往未来——过去囚禁了我。

**奇星**：所以我必须给我的过去画上一个终止符，然后——

**奇星**：——迎来我的“圆满结局”。

**奇星**：……险道兽强梁？

**奇星**：不对，明明你还没有念诵那个咒语……

**梁月**：这一次我不会再犹豫，也不会再动摇了。

**梁月**：奇星，我曾经憧憬过你，也曾经为你和C07所救赎。

**梁月**：——正因为如此，我会阻止你。

**梁月**：强梁既出，罔有不韪。斩杀凶咎，枭截不祥！

**奇星**：……！
