---
title: "紧急播报"
chapter: "SC-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-15 紧急播报

**空脑袋**：听说高个子警官小姐醒了？我给你们带了中餐外卖，你们一定饿了——

**波蒂埃**：嘘。

> 病房中的两位警官，正全神贯注地盯着电视机屏幕里的画面。

> 她们手里的纸杯子，正被握出一圈圈褶皱。

**记者**：现在近二十名待定罪的嫌疑犯，多数已经失去意识，正在紧急抢救。

**记者**：据说将无罪释放的炼金黑市操盘手“卡斯特”、芝加哥黑帮头目的亲信“郊狼杰森”也在其中……

> 在记者的身后，是黑烟滚滚的车祸现场。火焰舔舐着地面上的机油，令路面升腾起一阵阵可怕的热浪。

**医护人员**：别挡道，别挡道，挪开你们的摄像机！救护车，开过来一点！这些病人需要立即静脉通道补液，防止休克！

**受伤的嫌疑犯Ⅰ**：啊、啊啊——！我的皮肤好烫！救救我，救救我！

**受伤的嫌疑犯Ⅱ**：干了这件事的王八蛋，无论你谁……你等着！我一定要扒了你的皮！

> 医护人员推开记者，大汗淋漓地推着担架床。

> 嫌犯夹杂着痛哭哀号声的咒骂与怒吼被电视台的麦克风捕捉，那些声音中饱含的痛苦与怨毒令听者不禁寒毛直竖。

**记者**：事故的原因被推测是遭遇“针人”袭击的受害者，因不明原因出现了精神异常的症状，纵火点燃了法院的羁押室。

**记者**：然而与此同时，利贝尔街区的拘留所与唐人街警局也发生了相似的事件，另外两个现场的状况同样不容乐观。

**记者**：据悉，负责调查此事的神秘学犯罪科正在考虑这些事件的关联性。始终未能告破的“针人”连续袭击案件的嫌疑犯有着重大嫌疑。

**记者**：和以往“针人”制造的袭击案受害者相同，这一次事件的受害者仍均为恶迹斑斑的犯罪分子。

**记者**：然而面对“针人”明显升级的犯罪行为，支持“针人”的声音逐渐减少，越来越多的市民担忧日常生活及生命安全受到威胁。

**记者**：面对“针人”事件长期未得到破获的质疑声，在此次案件的新闻发布会中，神秘学犯罪科的埃尔登警长表示——

> 电视遥控器上的关机键被躺在床上的病号毫不留情地按下。

> 随后她将遥控器丢到一旁，粗暴地拔掉手背上的输液针头，抓起床边自己的制服就往身上套。

**波蒂埃**：该死的，在我晕过去的那么一小段时间里，奇星就已经把整座城市都要搅得天翻地覆了吗！

**波蒂埃**：菜鸟，拿上你的东西，现在可不是在床上睡大觉的时候了，我们也去加入调查——

**波蒂埃**：你为什么不动？

> 风风火火的波蒂埃，看到梁月仍然僵坐在原地，这才停下了动作。而梁月抿了抿嘴唇，在波蒂埃狐疑的注视下艰难地开了口。

**梁月**：……其实，埃尔登警长已经下达了指令，将我们排除在作战计划之外了。

> 事件需要倒回到数小时前，神秘学犯罪科的办公室中一反往日的喧嚣，安静得落针可闻。

**埃尔登警长**：——昨日深夜，来自圣洛夫基金会神秘学藏品管理部的康斯坦丝·斯考特小姐在一场非法神秘学物品交易的现场遭遇了袭击，如今仍未脱离生命危险。

**埃尔登警长**：经过鉴识科的确认，袭击者在现场残留的神秘术痕迹，与被命名为“针人”的连续袭击案犯人留下的痕迹一致。

**埃尔登警长**：根据在场的菲林士多女士以及见习执夜人梁月的指认，我们已经确认原B级通缉犯“针人”的真实身份。

**埃尔登警长**：真名奇星，女性，29岁，出生于香港，原电影演员。她曾出演过《神秘警探C07》系列的主角，算是小有名气。

**埃尔登警长**：但在这个系列结束后，她的事业却并不顺利，出演的几部电影都反响平平，最终于数年前息影。

**埃尔登警长**：行为分析科认为，是事业失败导致的落差让她的心理失衡，将电影中自己饰演的角色和自己混淆了。

**埃尔登警长**：她错以为自己是电影里那个“锄强扶弱的正义英雄”C07，对自己认为是邪恶的存在予以“制裁”，是义警型的犯罪者。

**埃尔登警长**：雪上加霜的是，基金会神秘学藏品管理部的“小小纰漏”导致危险神秘学管理品——“被诅咒的胶片”《三燕归巢》流落到了我们的城市中。

**埃尔登警长**：经过见习执夜人梁月的调查，昨日遇袭的康斯坦丝·斯考特小姐被证实正是监守自盗的犯人。

**埃尔登警长**：唐人街近日出现了大量精神状态异常的患者，被意外触发的神秘学管理品《三燕归巢》正是罪魁祸首。

**埃尔登警长**：如今它落入了奇星之手，这让我们的嫌犯的危险度又上升了一个台阶。

**埃尔登警长**：它是一件与嫌犯颇有渊源的物品，我们有理由怀疑获得《三燕归巢》本身就是她的目的之一。

**埃尔登警长**：在昨晚危险神秘学管理品《三燕归巢》落入嫌犯之手后，城中已经出现了多个符合“针人”作案规律与习惯的袭击事件。

**埃尔登警长**：不同的是，这一次我们的受害者不仅遭到了身体上的折磨，还陷入了和《三燕归巢》受害者症状相似的精神异常状态。

**埃尔登警长**：嫌犯疑似能够一定程度上操控《三燕归巢》的力量为己用，而她的作案频率和力度也正在急速上升。

**埃尔登警长**：趁她采取更极端、危险的手段之前，我们必须先一步行动。

**埃尔登警长**：基金会和夜巡特遣的援兵已在路上，但在他们赶到之前，我们需要自己保护我们的城市。

> 他停顿了片刻，目光扫过面前的每一个身影，一个又一个名字从他的口中被点出。

**埃尔登警长**：……最后还有詹姆斯以及卡特，你们负责专门处理这件事，我亲自带队。其他人的工作安排不变，坚守你们的岗位。

**梁月**：埃尔登警长，我想要请问——

**埃尔登警长**：我知道你要问什么。

> 在梁月开口之前，埃尔登抢先了一步。他的开场白和梁月预想的不同，语气甚至称得上是平和。

**埃尔登警长**：你和波蒂埃率先察觉了唐人街一带发生的事件，并立刻进行了调查。

**埃尔登警长**：你们找到基金会神秘学藏品管理部监守自盗案件的真正犯人，并且阻止了一场本可能走向更糟糕后果的袭击事件。

**埃尔登警长**：在这一点上，你们做得很好。

> 但他的话锋一转。

**埃尔登警长**：然而在袭击事件发生的当时，你本有机会当场抓捕嫌犯，却没能做到。

**埃尔登警长**：根据你的报告和目击者的证言，你未能在和嫌犯对抗时成功施展神秘术召唤出自己的密友“险道兽强梁”。

**埃尔登警长**：你的失误导致了抓捕失败，也令你的搭档承受了计划之外的伤害。而在抓捕“针人”的行动中，我需要的是更加稳定、更加可靠的警员。

> 停顿片刻，他做出了最终宣判。

**埃尔登警长**：——所以很抱歉，梁。这一次的作战计划中，不会有你们的位置。

**波蒂埃**：这根本胡扯！这可是我们的案子，结果我们要被排除在外？

**波蒂埃**：我不接受！

**空脑袋**：你不要乱来呀！波……波波警官！医生说虽然你没有什么大碍，但还是需要卧床一段时间休养呢！

**波蒂埃**：我叫波蒂埃！而且我好得很，根本不需要什么休——

**波蒂埃**：咳、咳咳咳！

> 事实胜于雄辩，梁月将套上警服正欲蹦下病床的波蒂埃又按了回去，这次波蒂埃没有反抗。

**波蒂埃**：该死……所以到底是怎么一回事，为什么那个时候你的强梁没有出现？

**梁月**：若心智不坚，私欲不克，强梁恐会反噬其主——我的父亲总是对我再三叮嘱，但看起来强梁识破了我的动摇。

**梁月**：——但我保证，这样的事绝不会再发生。

> 波蒂埃眯起眼睛，注视了梁月片刻。

**波蒂埃**：……好吧，既然你这么说。所以你是什么打算？

> 梁月深吸了一口气，给出了她的答案。

**梁月**：我会继续追查这件事，亲自找到奇星小姐。

**空脑袋**：咦？但是那个凶巴巴的大叔不是说不让你参加作战计划吗？

**梁月**：我必须要这么做。

**波蒂埃**：为了什么？为了完成你身为那强梁之主、惩奸除恶的职责吗？

> 波蒂埃皱起了眉，显然她并不喜欢自己的这个推测。但梁月却出乎她意料地，摇了摇头。

**梁月**：不管所谓家族的使命，还是“警探C07”，它们都曾一度是我的路标。因为有了它们，今天的我才会站在这里。

**梁月**：但如今强梁一度无视了我的呼唤，C07和奇星小姐的形象也已不再光辉，那些引领我来到此处的东西都已经不再确凿坚实。

**梁月**：正因为如此——也许这是一个机会。

**梁月**：是我有生以来第一次能够抛开其他所有，只专注于寻找“我”想要做什么的机会。

> 短暂的错愕后，病床上的警员笑了出来。

**波蒂埃**：你知道吗，菜鸟。每次你说那些什么强梁之主的使命云云的话时，我都觉得别扭得不行。

**波蒂埃**：但你现在这样，就挺顺眼的。

**梁月**：您……不阻拦我吗？

**波蒂埃**：为什么要阻拦？说到底这本来就是我们开始的案子，跟到最后又有什么不对？

**波蒂埃**：如果埃尔登问起来，你就说你刚好路过发现了嫌犯，顺手制服了就行了呗！

**梁月**：……还能这样？

**波蒂埃**：有什么不能的？

**波蒂埃**：——那么现在，和我说说你的计划吧。你打算怎么做？

**神秘学警察Ⅰ**：……怎么还是这一幕，拍了得有十几遍了吧？

**神秘学警察Ⅱ**：是啊，我不懂演技和电影，但我看得出来那个演员太紧张了。

**神秘学警察Ⅰ**：换了谁能不紧张呢？一个危险通缉犯，带着一个同样危险又诡异的神秘学管理品……

**神秘学警察Ⅰ**：埃尔登为了避免恐慌，没有公开那张“被诅咒的胶片”和其他详细消息，但那个香港导演居然一回来就和剧组的人说了。

> 唐人街的某条小巷中，两个身着警服的身影分外显眼。

> 他们为保护潜在的被袭击目标菲林士多而来，但却被以“可能妨碍拍摄”为由委婉地拒之门外，如今只能够透过微敞的大门确认片场内的情况。

**神秘学警察Ⅰ**：虽然他们的确是有知情权没错啦……但她这么一搞，剧组的那些临时演员立刻就逃跑了近一半，剩下的那些必然也没有心思投入拍戏了。

**神秘学警察Ⅱ**：可不是嘛——咦，那不是那个见习执夜人女孩吗？她来这里做什么？

**菲林士多**：我听门口的那两位警官说了，你们是来履行协助我拍摄的约定的。

**菲林士多**：这可真是太棒了，我这边正缺人手。跟我来，我们先去把戏服换上。

> 大名鼎鼎的菲林士多导演带着一如往日的和善笑容接待了她的客人。

> 因提前与梁月达成了配合抓捕的协议，菲林士多并未被以涉嫌参与非法神秘学物品交易的罪名起诉。

> 听说今早她自警局返回了片场后，做的第一件事就是照常拍摄。

**梁月**：我十分愿意配合您的拍摄，但现在……我有些更加重要的事想要询问您。

> 菲林士多停下了将轮椅调转方向的动作。

**菲林士多**：这次你倒是开诚布公。

**梁月**：我不认为事到如今还有遮遮掩掩的必要。事已至此，您能够回答我当时的那个问题了吗？

**梁月**：当年在您、奇星小姐以及那张“被诅咒的胶片”《三燕归巢》的制作者何日君小姐之间，究竟发生了什么？

**梁月**：为什么何日君小姐会死？为什么您和奇星小姐都想要得到《三燕归巢》？又为什么……奇星小姐会做出这样的事？

> 菲林士多看着梁月，脸上那种习惯性的笑容淡去了几分。

**菲林士多**：知道之后，你想要做什么呢？

**梁月**：……对奇星小姐来说，也许我只不过是成千上万看过她电影的人中的一个。

**梁月**：但对我来说，她和她曾经扮演的角色有着特殊的意义。

**梁月**：我想要问她为什么。我要亲手抓住奇星小姐，问她为什么要这样做，弄清楚真相。

**梁月**：也许……一切还能够挽回。为了做到这一点，菲林士多女士，我需要您的协助。

> 这一次，梁月不再有所保留。说完这些后，她屏住呼吸，等待着菲林士多的回应。

**菲林士多**：所以你的意思是说，你想要了解她。

**菲林士多**：你想要了解电影幕后，那些演员和剧组人员真正的模样……我曾经告诉你，这并不是我会推荐的行为。

**菲林士多**：我们的作品之所以诞生，既是为了表达自身，也是为了给人欣赏品评。无论是掌声与赞美，还是鄙夷与唾骂，我们早已做好了心理准备。

**菲林士多**：但作品背后那些活生生的人，却没有被搬到放大镜下供人观赏取乐的义务。他们并不是为此而被谁刻意制造出来的。

**梁月**：所以……您的意思是拒绝？

**菲林士多**：我还没说完呢。

> 她挑了挑眉，笑得从容，又似乎带着几分调皮。

**菲林士多**：虽然对于试图跨越台前幕后界限的行为我并不推崇，但若是抛开这层身份，仅在两个个体之间讨论这个问题……

**菲林士多**：我想要了解你——嗯，真不错。在我听来，这比什么样的情话都更加动人。

**菲林士多**：——我可以回答你的问题。跟我来吧，执夜人小姐。
