---
title: "重映日"
chapter: "SC-21"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-21"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-21 重映日

> 窗外盘踞在天空中的乌云逐渐散去，阳光洒入病房内。角落电视机中，传来记者的新闻播报声。

**记者**：……唐人街的社火游行活动于昨夜举行。独具东方特色、神秘学气息浓郁的神偶巡街等活动，吸引了众多游客前来观看，场面热闹非凡。

**记者**：我们可以从参加者拍摄的照片中看到，在昨夜的社火游行中，主办方使用神秘术构建了巨大的立体映像，并上演了极其震撼的“强梁逐疫”的表演。

**记者**：游客都对此次社火游行交口称赞，称明年仍然会前来参加。唐人街当地的居民们对此也表示十分欢迎。

**记者**：被采访者称“很高兴和世界各地的人们分享自己的文化。希望更多唐人街外的人可以走进唐人街，希望更多唐人街内的人能够走出唐人街”……

**记者**：下面一则新闻。使用神秘术连续犯下数十起袭击案件的犯人，已被洛杉矶神秘学犯罪科逮捕归案。

**记者**：代号“针人”的该嫌犯真实身份为原香港影星奇星，由于其受害者大多劣迹斑斑，因此在民间亦有一部分支持其犯罪行动的声音。

**记者**：对此，神秘学犯罪科的埃尔登警长面对记者采访时表示——

**埃尔登警长**：将正义或是邪恶的判断交由个人是极其危险的，没有谁拥有决定另一个人命运的权力。

**埃尔登警长**：如果每个人都依照自己的判断，肆意对自己所认为的“恶”动用私刑，我们的社会秩序将不复存在。

**埃尔登警长**：我保证，我们会始终竭尽全力，致力于让一切变得更好。这正是我们的职责所在。

**埃尔登警长**：但市民朋友们，如果你们也心怀正义与热情，和我们一样希望这个世界变得更好——我代表神秘学犯罪科，期待着来自你们的意见与帮助。

**记者**：洛杉矶警署发布公告，将于明年增加大量神秘学警察岗位，缓解神秘学犯罪科人手不足的问题。

**记者**：新一代的神秘学警察招募计划已经启动，圣洛夫基金会夜巡特遣管理局也将参与到培训计划当中，有兴趣的市民朋友可以致电咨询——

> 听到电视中的消息，女子欣喜地看向靠坐在床上的男子。

**女子**：哎呀，要招神秘学警察？这下可好了！

**女子**：你年轻的时候，不是就想要当警察吗？刚好你还没有超过上面的限制年龄，等出了院，要不要去问问？

**男子**：乱讲什么呢！我已经卖了二十年蔬菜水果了，事到如今，怎么可能做得了警察？

> 病床上的男子连连摆手，一边朝妻子挤眉弄眼，一边不安地望向床侧的另一名男子，料想他必然会破口大骂。

> 但对方的反应却出乎他的意料。

**民间侦探**：……看我做什么？想做就试试呗。有更多自己人穿上那身制服，街坊们遇到事情时，也会免去很多烦恼。

**民间侦探**：我看他们那个警署里也有不少一把年纪，胳膊上却一道杠都没有的家伙。你这老好人除了有时候太好说话外，没什么缺点，不一定比他们差。

> 一旁的梁月见状笑了笑。

**梁月**：是呀，黄叔叔。我看您的身体很好，在神秘术方面也很有天赋，通过培训对您来说应当并不是一件不可能的事。

**梁月**：成为警察并不容易，但也并没有那样困难——我想最重要的，是一颗向往公平与正义的心，以及保护他人的勇气与爱。

**梁月**：医生说您的身体已经恢复，不久后便可以出院。如果您有兴趣，不妨来试一试。

**男子**：这……既然小梁警官这样说，那我会考虑的。

**女子**：这次多亏了你了，姑娘！听说是你让大家伙都恢复了原样。

**女子**：你是我们的大恩人呀！

> 女子抓起梁月的手，热切地握住。这一次她的手不再颤抖，梁月回握时也不再犹豫。

**梁月**：您过奖了，这是我应该做的。

**梁月**：而且这也不是我一个人的功劳——是大家的。

**波蒂埃**：这下放心了吧？我告诉过你了，那些因为被卷入《三燕归巢》制造的神秘学现象而精神失常的无辜受害者们，都恢复了原样。

**波蒂埃**：症状轻些的已经活蹦乱跳了，像里面那个倒霉鬼那样严重些的，状况也大为好转，想来再过段时间，就能恢复如初了。

**波蒂埃**：奇星持胶片袭击的那些人也一样，他们丢失的——呃，你那个说法叫什么来着？

> 一旁的泥鯭的士无奈地摊了摊手。

**泥鯭的士**：是“三魂七魄”啦，madam。如果你实在记不住这个发音，就叫它“精神力量”或是“神智”就可以了。

**泥鯭的士**：那些被奇星借胶片力量修理的坏家伙们也恢复了正常——不过，这里仅指他们的精神。那个靓女下手不轻，恐怕他们还要在医院躺一阵子呢。

**梁月**：但至少最终在这一连串事件中，并没有出现死者……我想这是不幸中的万幸。

**波蒂埃**：那个偏执狂下手终究还是有分寸。也许在心里，她其实从未真的傲慢地自诩为“正义的代言人”……

**波蒂埃**：……算了，虽然我自己也是神秘学家，但做这行之后，你就会意识到那些血脉中的疯狂，往往会在神秘学家罪犯身上体现得淋漓尽致。

**波蒂埃**：试图理解他们从一开始就是无用功。

**梁月**：也许吧，但……

**梁月**：我想人与人——或是个体与个体之间，只要愿意去尝试，我们仍然是可以无限趋近于相互理解的。

> 她从口袋中掏出了那只从六岁起便随身携带、未曾离身的大哥大。

> 但此时它的屏幕暗了下去，无论梁月再如何呼唤寄宿在其中的兽魂，都得不到半点回应。

**梁月**：……只要愿意尝试。

> 怀抱着几分微薄的希望，梁月按下大哥大上的按键摆弄了一番。它的屏幕会正常亮起，但按下拨号键时，听筒中只有死寂。

**波蒂埃**：……你的强梁，还是没有回应吗？

> 梁月垂下眼眸，摇了摇头。

**泥鯭的士**：这也难怪，那天的那个大家伙可不好对付。那盘胶片本身虽然并不是什么特别有来头的东西，但无奈特性非同寻常。

**泥鯭的士**：什么孤魂野鬼、魑魅魍魉……各路妖魔鬼怪，只要是能钻进那张胶片的都来了，人头比大排档都多！

**泥鯭的士**：偏偏它们又裹挟了那些受害者们丢失了的“三魂七魄”，若是能够不管不顾地将其消灭，恐怕以险道兽强梁之能，还不至于搭上自己，但……

> 泥鯭的士没有将剩下的话说下去，那对于面前低落的见习执夜人来说，未免有些过于残忍了。

**梁月**：这下我真的将强梁给弄丢了，我都不知道该如何向家里人交代。

**梁月**：……但关于强梁最让我耿耿于怀的，是另外一件事。

**梁月**：那个时候，我还以为自己要死了。但强梁它看了我一会儿，将我推开，独自去承担了一切。

**梁月**：为什么它要帮我到这个地步？仅仅因为我是它的侲子吗？

**梁月**：我不这么认为。我总觉得那个时候，它有什么话想要对我说。

**梁月**：……但我却读不懂，它想要和我说些什么。

**梁月**：从六岁起，它便理所当然般陪伴在我的左右，但我一直将它视作一种重负，一份责任，一件能够斩杀敌人、却也容易刺伤自己的利器……

**梁月**：却从来没有想过，强梁也会有它的想法。我从来没有尝试去了解它。

**梁月**：而现在也许一切都已经太迟了。

> 梁月叹出一口气，不再言语。一旁的二人见状对视一眼，不约而同地分别拍上梁月一侧的肩头。

**泥鯭的士**：别哭丧着个脸嘛，靓女！事情也许还有转机，我也会帮助你的。我可是专业人士，如果是你的话，可以打折哦！

**波蒂埃**：要我说，你的那个强梁不是什么很厉害的古老神兽吗？它肯定没有那么容易完蛋的。

**波蒂埃**：也许只是耗尽了能量，回它的窝里充电去了。过一段时间，你就能再见到它了。

**梁月**：……希望吧。

> 她当然知道这些不过是毫无根据的安慰之辞，但二人的关切仍然带来了叫人重振精神的气力。

**神秘学警察Ⅰ**：——波蒂埃！还有梁，以及捉鬼人女孩，我可算找到你们了。

> 熟悉的面孔向她们挥着手，从走廊尽头走来。当她看到梁月略带吃惊的目光后，恍然慢下了脚步。

**神秘学警察Ⅰ**：哦！我是说梁警官。但如果你不介意的话……

**梁月**：当然不介意，您叫我梁就好。

> 尽管立刻给出了肯定的答复，但在看到对方向自己伸出的右手时，梁月的心中仍然难免错愕。

**神秘学警察Ⅰ**：自我介绍一下，珍妮·卡特，叫我珍妮就行。我和你的这个大个子教官不同，对待欣赏的人可不会端着架子。

**神秘学警察Ⅰ**：我们都知道了——你做得漂亮。很高兴能有你这样的人加入我们科，现在我们最不期望到来的就是你的实习截止日期了。

> 这是今天梁月握住的第二只手了。

**梁月**：……谢谢，您过奖了。您找我们是？

**神秘学警察Ⅰ**：埃尔登警长让我来喊你们。

**神秘学警察Ⅰ**：基金会的增援已经赶到，奇星小姐之后会交给他们那边负责协调审讯、定罪和量刑的事宜，那张让人头疼的胶片也会被带回基金会。

**神秘学警察Ⅰ**：——但在那之前，你们的请求被同意了。我们将会放映一次那盘胶片《三燕归巢》。

**埃尔登警长**：……该死，神秘学犯罪科的办公室可不是电影院，哪里来的这么多人？

> 埃尔登的目光扫过面前的众人，不禁咒骂出声。

**菲林士多**：我很抱歉，警长先生，是我将各位喊来的。

**菲林士多**：泰瑞莎最后的作品在短时间内，恐怕只有这么一次展示在人前的机会了，作为她的好友，我希望能够有尽可能多的观众作为见证。

**菲林士多**：这是每个创作者的愿望，也是我的私心，还请您原谅。

> 埃尔登还想要说些什么，但被泥鯭的士抢了先。

**泥鯭的士**：有什么关系嘛，阿sir！在这里的都是了解事件内情的人，我们也很想知道，那张胶片原本拍的东西到底是什么。

**民间侦探**：我可是在电视上看见了，“我代表神秘学犯罪科，期待着来自你们的意见与帮助”……难道说现在心怀正义与热情的市民，连点知情权都没有了？

**埃尔登警长**：周先生，你真是越来越巧舌如簧了啊，嗯？

> 尽管不再像是过去那样充满了火药味，但二人间再次剑拔弩张了起来。

> 一旁的波蒂埃不禁翻了个白眼——但率先及时制止了这场争吵的，是一旁身着基金会制服的身影。

**基金会职员**：没关系的，埃尔登警长。

**基金会职员**：经过我们的检测，这张胶片《三燕归巢》在经由执夜人见习生梁小姐的术式处理后，如今已经不具备干扰现实的能力。

**基金会职员**：这一次叨扰各位的事件与我们的工作失误逃不开干系，而正如周先生所说，各位当然拥有知晓事件真相的权力。

**基金会职员**：因此在签署保密协议后，诸位便可以先行进入房间。放映将在十五分钟后开始。

**泥鯭的士**：——听着就像是“电影即将开场”一样，太棒了！我可不会错过这个，算我一个。

> 在泥鯭的士第一个跳到办公桌前后，那些仍然在观望着的神秘学警察与来自唐人街的民间侦探们互相看了看，相继加入到了排在办公桌前的队伍之中。

> 但梁月与一旁的菲林士多并不着急，她们早就签署了保密协议——因为那份协议最初就是由她们草拟的。

**菲林士多**：谢谢你，执夜人小姐。

**菲林士多**：如果没有你帮助我一起争取，恐怕我和阿星并不一定能够获得这次观看泰瑞莎遗作的机会。

**菲林士多**：另外……我还必须感谢你帮助我阻止了阿星，帮助我守住了自己的誓言。

**梁月**：誓言？

> 菲林士多伸出手，抚摸自己的双腿。

**菲林士多**：是的，我曾经对着这双腿立下的誓言。

**菲林士多**：过去的我执着于追求“最好的电影”，将人放在其次……但那是错误的。

**菲林士多**：这个世界上没有“最好的电影”，只有“更好的电影”。而为了拍出“更好的电影”，我需要的是人。

**菲林士多**：重要的不是“这一部”“那一部”的电影，而是拍电影的人。

> 她回头，向犯罪科深处的那扇房门望去。

**菲林士多**：只要还活着，就有未来。也许我可以帮阿星请个律师，争取让她少判几年。

**菲林士多**：等到她出来……也许她会不愿意，但搞不好我们还可以合作。

> 梁月几乎是目瞪口呆。

**梁月**：您的意思是还要找奇星小姐拍电影？恕我直言，菲林士多女士，那恐怕会是很久很久以后了……

**菲林士多**：谁说得准呢？就算到时候我们都变成老奶奶了，只要能动弹，就能拍电影嘛。

**菲林士多**：当然，我对梁小姐你也十分中意。如果你今后有正式进军电影界的想法，请务必联系我。

**梁月**：多谢您的赏识，菲林士多导演。但我想我还是停留在欣赏电影的层面就够了，短时间内我并没有转行的打算。

**梁月**：不过我倒是很期待您的下一部作品。

**菲林士多**：它不会让你失望的。

**菲林士多**：……说起来，你见到莱瑟姆小姐了吗？我邀请了她，但她并没有接电话，想来是又把手机忘在房间里了。

**梁月**：我刚才在医院碰到了她。斯考特小姐恢复了意识，她急匆匆地前去探望了。

> 听到梁月的回答，菲林士多收起了笑容，露出了若有所思的表情。

**菲林士多**：那个女孩，斯考特……我始终觉得，她的身上还有什么我们没能挖掘出来的秘密。

**梁月**：……您是指您之前提到过的，这一系列事件背后的隐情？

**菲林士多**：是啊。如果用象棋来比喻，我们就像是“兵”，巧攻渡河，因此逃离了原本被规划好的路线，得了一条生路。

**菲林士多**：——但我们还是没能看到在这盘棋上对弈的执棋人。我不喜欢这种感觉。

**梁月**：……我会持续关注这件事的。

**梁月**：这起事件随后将会交给正式执夜人来负责，如果背后还有什么阴谋，想必他们也一定能够发现。

**菲林士多**：希望如此。

> 菲林士多的表情并未舒展，似乎“夜巡特遣管理局”的名号并没能带给她更多的信心。梁月心生疑惑，正欲追问，却听到波蒂埃的招呼声。

**波蒂埃**：嘿，梁！还有菲林士多导演，大家都已经搞定了，就等你们就位后开场了。

**梁月**：这就来！

**菲林士多**：……没有什么事情比一场即将开演的电影更紧要的了。我们走吧，执夜人小姐。

> 她们相视一笑，走向那间临时的影院。
