---
title: "无署名访客"
chapter: "SC-22"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-22"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-22 无署名访客

**空脑袋**：斯考特……斯考特……奇怪，难道不是这个方向吗？

**空脑袋**：抱歉打扰一下，请问康斯坦丝·斯考特的病房是在哪里？我有些迷路了……

**医生**：哦，那间病房并不在这个区域。您需要从这里向前走，在拐角处左拐，再在下一个拐角处向右。

**空脑袋**：向前，向左，再向右……好的，我记住了。谢谢您！

**医生**：不客气。

> 身着亮黄色外套、顶着显眼机械脑袋的少女道过谢后，口中不断重复着方才得知的路线，迈步走开。

> ——但她走到一半，忽然停下了脚步，疑惑地回头看了一眼。

**空脑袋**：奇怪。刚才的那名医生，我是不是曾经和她说过话？

**空脑袋**：……不对，应该是我又记错了吧？上次的那位女士应该更温柔一些。

> 绰号“空脑袋”的少女歪了歪头，很快决定将这个小小的疑问从大脑中清空出去。

**空脑袋**：等等！她刚才说怎么走来着？

**神秘学警察Ⅱ**：抱歉，医生。但如果我没有记错，现在还不到要例行检查的时间？

**医生**：是呀。昨天的体检报告出来了，数据上有一些波动。

**医生**：虽然可能并无大碍，但我们还是需要确认一下病人的状态作确定。

**神秘学警察Ⅱ**：请稍等，我向您的上级确认一下。

**医生**：我理解，警官。没有什么比小心谨慎行事更重要的了，毕竟里面的可是重要的案件相关人员。

**神秘学警察Ⅱ**：是啊。多谢您的理……解……

**神秘学警察Ⅱ**：唔……？

> 隔着门板传来的对话声，中断在了一个并不自然的位置。

> 病床上双手被铐在栏杆上的患者本百无聊赖地盯着窗外，但意识到这一点后，她不禁收回目光，望向紧闭的房门。

**斯考特**：……怎么了？

> 门外不再传来声音。

> 数秒后，门把转动，她病房的房门被轻轻地打开。站在门口的是一个她隐约有些印象的普通医生。

**医生**：您好，斯考特小姐。今天您感觉如何？

**神秘学警察Ⅱ**：……

> 但在门被重新关上之前，斯考特瞥见站在门口的神秘学警察直视着前方，没有分给这个方向半点余光。

> ——有什么地方不对劲。斯考特立刻直起了身子。

**斯考特**：你是谁？

**医生**：有人让我给您送来这束花。

**斯考特**：花？

> 她这才注意到女医生的手上捧着一只玻璃花瓶，插在里面的白色花束洁净无瑕，清新动人。

**斯考特**：不对……这太奇怪了。

**斯考特**：我听到你和那个警员的对话了，刚才你还说你是来给我检查身体状况的，但拿着一只花瓶要怎么检——

**斯考特**：……查…………

**斯考特**：…………

> 斯考特隐约听到自己的声音也被吞没了，但她无暇顾及。因为她的全部注意力，都伴随着她的视线钉在了那只花瓶的身上。

> 不是花，而是花瓶。明明看起来只是寻常的玻璃制品，在阳光的照射下，却如同水晶般美丽，折射出梦幻般的色彩。

**斯考特**：就像是……水晶……？

> 头脑中阻隔着一部分记忆的高墙，如同肥皂泡般“啵”的一声破碎、消失。

**斯考特**：……是您，女士。

**斯考特**：您说过除非出了什么意外，否则您不会再联系我了。是出了什么事吗？是出售给您的那样东西有什么毛病吗？

**？？？**：不，它很完美，你帮了我大忙。

**斯考特**：这是我的荣幸，女士。另外我必须要感叹您的高瞻远瞩，您真是料事如神。

**斯考特**：我失手了，被夜巡特遣的人抓住了……但他们并没有问出什么东西，因为我根本不记得。

**？？？**：但你看起来仍然身处麻烦之中。

**斯考特**：呃，是的……但您不用担心！我会想办法解决的，这点小事，不用劳烦您。

**？？？**：那就再好不过了。

> 传信术的对面不再传来声音了。若不是自花瓶中仍折射出令她隐隐头晕目眩的光，她也许会以为对方已经切断了这仅被允许单方面发起的通讯。

**斯考特**：对了！前些天，我还遇到了玛蒂尔达小姐。

**斯考特**：她……很担心您。您并没有将您的近况告知她吗？

**？？？**：没有这个必要。

**？？？**：如果她能更坚强和更敏锐一些，那么她便能够自己发现。

> 对方听上去并不如斯考特所想的那样，对这个话题感兴趣。

> 这让斯考特在心中窃喜，却也不得不绞尽脑汁，寻找着下一个能够多少延长这场对话的借口。

> ——但实际上，已经没有这个必要了。

**斯考特**：……嗯？

> 视野中的色彩扭曲了，意识开始旋转。

**斯考特**：我要……做什么来着？

**？？？**：我这次联系你，是为了向你表示感谢。

**？？？**：谢谢你，斯考特小姐。同时请相信我，你绝不像是你内心自认为的那样愚钝。

> 从房间中某处色彩与光线不自然地扭曲的位置上，传来一名女子的声音。清雅，高贵，似曾相识。

**斯考特**：你是……？

> 那个声音没有回答她。

**？？？**：但那些黑色猎犬的鼻子比我想象中的还要灵敏。我想我们的关系就要到此为止了——因此这一次，我也是来道别的。

**？？？**：再见了，斯考特小姐。

**斯考特**：等等——

> 子弹将玻璃花瓶击成了碎片，梦与现实一同破碎，撒落一地。

> 病房的房门不知何时，已经悄无声息地打开了。一双黑色的皮靴踏着碎落满地的花瓶碎片，来到昏厥的斯考特病床前。

**黑鹮**：跑得还挺快。看来这条鱼比我们想象中的还要大。

**黑鹮**：怎么样，他们两个情况如何？

> 身着漆黑制服的女子回过头，看向身后的副手。

> 同样身着漆黑制服的男子，正将方才造访这间病房的医生，与原本守在门外的神秘学警察扶到一旁。他们同样已经陷入了昏睡。

**副手**：中了某种催眠术，施术者水平相当高，无法回溯，恐怕查不出来什么。

**黑鹮**：哦？不错……相当不错。

> 女子俯身捡起地上的一片玻璃碎片，勾起唇角连连点头。这引发了一旁副手的不满。

**副手**：还不错呢？这一次费了这样大的周章，明明早知道斯考特就是犯人，还非要将计就计，用她引出什么“背后的人”……

**副手**：这下好了吧！斯考特让那个罪魁祸首消除了记忆，这条线等于是断了。

**副手**：而且我早就说过，没有必要特意瞒着梁。她也是你带的学徒，既然她刚巧在洛杉矶这边实习，让她协助我们显然是个更好的主意。

**副手**：哼，我到时要看看，等她知道这一切的来龙去脉后，你要怎么和她交代！话说在前面，这次我可不会为你说好话了。

> 面对副手的指责，女子却一脸无辜。

**黑鹮**：什么怎么交代？这些都是对她的考验呀。

**黑鹮**：我们的计划原本就是“引蛇出洞”。若是告诉了梁，她的行动就必然会出现不自然的地方，搞不好就会打草惊蛇。

**黑鹮**：再说本来这次的实习项目，考察的就是她是否能够在没有其他执夜人支援的情况下独当一面——而她也通过这次的事情证明了，她可以。

**黑鹮**：我看那些神秘学犯罪科的家伙挺喜欢她的，那个警长嘴上不说，最后一定也会给她个不错的评价。这不是挺好吗？

**黑鹮**：唉，作为她的导师，我可是用心良苦。你不要把我说得像是什么不负责任的人一样呀。

> 女子装模做样地摆出了一副痛心的表情，这让她的副手没忍住翻了一个白眼。

**黑鹮**：别这样嘛，这次的事件我已经有头绪了。

**副手**：……你的意思是？

> 女子收起了方才胡闹的神色，扬起嘴角。

**黑鹮**：这是一条大鱼，我们的线不够结实，让那家伙跑了——但光是确认了这塘池子里有这么一条庞然大物的存在，这次就已经收获颇丰了。

**黑鹮**：包括这次将唐人街弄得天翻地覆的那盘胶片，以及那个在圣保罗被司辰打了个稀巴烂的发条玩具，一共有五件神秘学管理品失窃。

**黑鹮**：告诉我，鲍勃。你觉得我们在追查的那名幕后黑手，是这五个东西都需要吗？

**副手**：我叫阿兰，不叫鲍勃！你到底什么时候能够记住？

**副手**：……我的答案是，不。那个发条玩具已经报废，这次的胶片也成功被我那名前途无量的小师妹回收。

**副手**：它们的确惹出了不少麻烦，但我看不出它们引发的事件之间有什么共通之处。

**黑鹮**：你说得对，布莱恩。它们明显是陪跑，是障眼法，是无关紧要的弃子。

**副手**：我叫阿兰。

> 女子没有理会副手的纠正，继续侃侃而谈了下去。

**黑鹮**：夫藏木于林，人皆视而不见……我们的幕后黑手在那五件东西之中，真正想要的恐怕也只有一件。

**黑鹮**：猜猜看，巴克。最有可能的是哪一个？

**副手**：我叫阿兰，不是B，是A……

> 副手一边无奈地反驳，一边思索了起来。

**副手**：剩下的三件物品中最有可能的……等等，难道是？

**黑鹮**：你猜对了。

> 她从自己副手瞬间难看起来的脸色中，判断出对方找到了那个答案。

**副手**：但那个传说是真的吗？它真的能够用在“那个”仪式中？

**黑鹮**：现在看来，恐怕是的。

**副手**：……所以，是重塑之手。

> 他念出那个名字，表情凝重。

**副手**：至少是能够查阅到神秘学藏品管理部档案，甚至是能够拿到藏品管理部防护术式机密文件的基金会高层中——有重塑之手的人。

**黑鹮**：这倒不一定。

> 女子摸了摸下巴，给出了一个令自己的副手再次大跌眼镜的答复。

**副手**：什么？可……难道除了他们之外，还有其他势力有动机举行“那个仪式”，同时具有从基金会的眼皮底下盗走东西的能力？我实在不这么认为。

**黑鹮**：东西应当最终是要去向重塑之手没错，但我们的这只老鼠……我想他，或是她却不一定完全和重塑之手站在同一阵线。

**黑鹮**：重塑之手一度相当重用那个用发条玩具唤出的恶魔，明眼人都看得出她的价值。

**黑鹮**：如果我们的嫌疑人完全效忠于重塑之手，那件封印物就不会辗转一番才来到启明会的人手中了。

**黑鹮**：虽然与重塑之手有所勾结，但我们追踪的那位恐怕亦有着自己的目的。

> 女子扬起嘴角，将手中的那枚玻璃碎片弹飞。

**黑鹮**：事情开始有趣起来了，不是吗？

**黑鹮**：所以我才说——这相当不错。

> 片刻后，两个黑衣人的身影从病房中消失了。
