---
title: "直至消逝的光"
chapter: "SC-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SC-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SC-20 直至消逝的光

> 耀眼的闪光将浑浊的夜空一分为二，轰鸣的雷声斥退了鬼魅的细语。所有的不安与惊恐，在此刻都被遗忘了。

> 每一个人的目光都落在那雷光落下之处，凛然屹立着的巨兽身上。街道鸦雀无声，直到一个稚嫩的嗓音惊喜地叫了出来。

**孩童**：妈妈，我知道，那个是强梁！

> 他兴高采烈地高高举起手中的兽灯。

**孩童**：看，一模一样，我一眼就认出来了！

> 那只纸扎的兽似虎非虎，鸱目蛇尾，圆滚滚的身材多少有些憨态可掬，乍一看实在与不远处那只威严的巨兽沾不上边。

> 但那怒目圆睁的兽面，仍然隐约透出一股与那只巨兽相似的凛然正气。人们相继看向那小小兽灯与威严巨兽，终于取回了声音。

**男子**：咦，这么一说……真的很像是险道兽强梁！你瞧，那尾巴，那老虎头，和书上画的一模一样！

**老者**：难道是强梁神兽显灵，来救我们了？这么说来，那个女孩就是这一代的侲子？

**女子**：怎么越说越玄乎了？什么险道兽、十二侲子……那都几百年没见过了？老周不是都说了，这是拍戏呀！

**民间侦探**：……对，对！不是和你们说了，这都是拍戏吗？你们这些家伙，居然还不相信我！

**唐人街居民**：这……这还不是因为你这老头子平日里总是不着调嘛！现在我信了，我信还不行嘛。

**游客**：所以……这些都是假的？老天，刚才那些像是鬼魂一样的演员出来的时候，真是吓死我了。我还以为真的出了什么事呢。

**游客**：不过这效果可真是逼真！这次真是来对了，没想到唐人街的社火游行这么棒。我得多拍些照片！

> 人们纷纷议论起来，因突生异变而产生的那些不安与恐慌逐渐散去。知情者们见状，不由得相视一笑。

**泥鯭的士**：所以那就是险道兽强梁？哇，够威风！

**泥鯭的士**：我早听说夜巡特遣管理局去年来了一个十二侲子的后人，但还是第一次亲眼见到传说中的强梁大发神威。

**空脑袋**：看来梁和警长先生他们制服了那位演员小姐了，这下就没有问题了。

**空脑袋**：只要拿到了那盘“被诅咒的胶片”，我想我们应该就可以解除结界、释放它夺取的那些受害者的神智，让大家都恢复原状了——

> 这是一个乐观的推测。未等她话音落下，它便被残忍地推翻了。

**泥鯭的士**：咩鬼？这是刚才的……？

**空脑袋**：发生了什么，不是已经解决了吗？

> 比方才更甚的异象再一次侵袭了眼下的现实，尽管那看不见的风暴很快过去，但人群中仍然发出了不安的惊呼声。

**唐人街居民**：看那边！

**唐人街居民**：牌坊它……它好像不太对劲！

> 那何止是不太对劲。那些映照在天空与远方的模糊虚影与扭曲影像，人们原本以为只是某种神秘术带来的视觉效果。

> ——但现在，它的的确确干涉到了触手可及的现实。

**空脑袋**：它……被分解了？

**泥鯭的士**：看起来像是……像是胶片损坏了的影像一样！

> 她们看向彼此，不约而同地在对方的眼中看到了愕然的惊慌。

**泥鯭的士**：难道说，这个由胶片构筑的结界正在——

**空脑袋**：它正在崩溃！这下糟了！

**埃尔登警长**：离开边缘区域！把人们都往内侧带，不要靠近那些看起来出问题了的东西！

**民间侦探**：知道了！不过这到底是怎么回事，不是已经解决了吗？

**埃尔登警长**：我们正在调查！莱瑟姆小姐，你能否做些什么？

**空脑袋**：当然！警长，请借给我一些人手！

**空脑袋**：我能够施展神秘学藏品管理部教给我们的限制术式，但……我无法坚持太久！

**埃尔登警长**：我知道！问题还是出在那盘胶片身上，我们会尽快从根源上解决这一切的！

> 埃尔登愤怒的眼神指向倒地的奇星。

**埃尔登警长**：……好了，奇星小姐，你也应当认清现状了。无论你在做什么，立刻停下！

**奇星**：我什么都没有做。

> 她的帽子掉了，狼狈地靠着身后的墙壁，才勉强能够站着。面对埃尔登的咆哮，奇星艰难地扯起了嘴角。

**奇星**：——是它已经到极限了。

> 她从怀里取出了制造这一切异象的罪魁祸首。

> 若不是曾一度获得过那盘胶片，梁月恐怕完全无法认出它来。

**梁月**：这是……“被诅咒的胶片”《三燕归巢》？它发生了什么？

**梁月**：等等，这股气息是……

**泥鯭的士**：——不会错，这是“邪祟”！而且这个数量……根本匪夷所思！

> 泥鯭的士匆匆挤过不明所以的人群，冲到奇星身边。只看了奇星手中的胶片一眼，她便脸色大变。

> 听到泥鯭的士的话语，梁月的脸色也同样不好看。

**梁月**：李小姐，果然您也这么认为吗？我们之前遇到过类似的情况。

**梁月**：那位在行政大厅中发狂的黄先生被《三燕归巢》影响，失去了部分的精神能量，所以才被那些游荡的魂灵乘虚而入。

**梁月**：所以我一直怀疑——

> 令人不安的猜测堵在口舌间，泥鯭的士替代梁月将它说了出来。

**泥鯭的士**：是呀！我想漏了，居然没有提前意识到这一点！

> 捉鬼人懊恼地长叹一声，随即拧起眉头作思索状，脸色越来越沉。

**泥鯭的士**：那些上了他身的东西，既然会被丢了“三魂七魄”的躯体吸引，那就更会被那些离开躯体的生魂吸引了！

**泥鯭的士**：对它们来说，那可是最好味的饵料。这里不知道有多少被胶片吸来的生魂，当然会引无数孤魂野鬼过来了！

**泥鯭的士**：——这可不是这张小小的胶片能够承受得住的！

> 泥鯭的士焦急地望向四周，“崩塌”的边缘越来越近，仿佛近在咫尺的现实即将被吞没。

> 但梁月和泥鯭的士并没有见到任何一个“生魂”或是“邪祟”的影子。梁月猛地一惊，望向从方才起便一直沉默不语的奇星。

> ——在她看清对方模样的那一刻，不禁大惊失色。

**梁月**：奇星小姐，你的手……！

**奇星**：咳……是啊。

> 那些撕裂现实的狰狞裂痕已经布满了整张胶片，一路攀上了奇星的手臂，令人触目惊心。

**奇星**：不仅是这张胶片，我也快到极限了。

> 梁月手中的祭器嗅到外溢的邪祟气息，开始躁动不安。——在强梁的眼中，面前的女子正是应当被驱逐吞噬的“恶”。

**梁月**：那是什么意思……等等。

> 忽然间，一道灵光闪过，梁月产生了一个猜测。

**梁月**：难道说，“被诅咒的胶片”从一开始就失控了？

**奇星**：……这要看你如何界定“一开始了”。

> 奇星并未正面回答她的问题，但梁月意识到她恐怕猜对了。

> 纷繁杂乱的线索逐一找到了它们应当解开的锁，那些盘旋在她脑海中的疑云逐渐散开。

**梁月**：莱瑟姆小姐意外播放了胶片，它便在唐人街一带不断地制造受害者……但仔细想想，这件事本身就很奇怪。

**梁月**：八年前在香港的事件中仅有五名受害者，但这一次在唐人街时，它却始终没有停下——直到胶片落入奇星小姐你的手上。

**梁月**：随机发生的“映像事件”停止了，取而代之的是特定的目标遭到袭击。我们当时以为是你借用胶片的力量，实现原定的袭击计划，但——

**梁月**：你只是在尽力控制胶片，将它制造的受害者，限定在那些“恶人”而非无辜者的身上。

> 尽管语气中仍然带着难以置信的错愕，梁月的这一句话却并不是一个问句。

> 一旁的埃尔登警长等人惊疑交加，同梁月一起，看向那个他们原本认为的罪魁祸首。

**埃尔登警长**：……是这样吗？

**奇星**：执夜人小姐太抬举我了，我只是不希望好友留下的遗物，就这样成为作恶多端的邪物而已。这绝非她的本意。

**梁月**：所以你才做了这一切？在社火游行上将所有人都卷进来，是因为你已经逐渐开始无法控制胶片了？

**梁月**：可是你不是想要杀死菲林士多女士吗？难道那也是谎言？

**梁月**：如果说利用胶片是临时起意，那么你原本的计划到底是——

**梁月**：……！

> 一句曾经出自她自己口中的结论，重新浮现在了她的脑海中。她意识到自己犯了一个巨大的错误。

**梁月**：奇星小姐对《神秘警探C07》最后一部的结局耿耿于怀，那就是她心中的执念。

**梁月**：那个结局有两个最重要的元素——社火游行，以及一个应当得到惩罚的恶人。

**梁月**：——恐怕在奇星小姐眼中，菲林士多女士就是那个人。

**梁月**：……那个人不是菲林士多导演，是吗？

**梁月**：为了完成你想要的那个“新的结局”，你打算在社火游行中杀死的那个“恶人”是你自己。

**奇星**：大家期望的结局，是穷凶极恶之辈得到应有的惩罚。

**奇星**：周围除了我之外，还有谁配得上这个名号？

**梁月**：我……我不明白，你为什么要这么做？

**奇星**：因为我必须这么做。

**奇星**：就像一滴墨汁落在白纸上，无论用多少的清水去晕开、用颜料去覆盖都无济于事。它都永远无法恢复到纯洁无瑕的模样了。

**奇星**：人也是一样。人们总说浪子回头金不换，但并不是所有的错误都能够被原谅。

**梁月**：你是说何日君小姐的事？但调查明明显示，她的死是一场意外，你没有必要为她的死如此苛责自己！你只是——

**奇星**：只是沉溺在自己的偏执之中，一次又一次推开了真心关切自己的友人，对她的感受与想法视而不见。

**奇星**：这样自私的人，怎么能够配得上C07的称号呢？又怎么能够再站在摄像机的面前？

**奇星**：折磨那些同样令人作呕的渣滓，的确能够带来些许释放感与解脱感。但那也只是暂时的。

**奇星**：那种令人作呕的感觉始终如影随形，我四处寻找能够治愈自己的方法，但一直没有意识到——

**奇星**：那个最应该得到惩罚的渣滓，就是我自己。

> 奇星望向天空，长舒了一口气。她的表情第一次放松了下来，充满了解脱感，那双始终昏暗的双眼中，甚至像是燃起了希望与期盼。

**奇星**：这个再简单不过的答案，我居然花了那么久的时间才注意到。现在，这种地狱般的日子总算能够结束了。

> ——而这让梁月完全无法理解。

**梁月**：你没有必要这样的！你这样……对自己太严苛了！我相信何日君小姐一定没有责怪你！

**奇星**：收起你的那套话术吧，执夜人小姐。她没有责怪我……你已经看到了这张胶片如今的模样，还能够这样说吗？

**梁月**：我……

**菲林士多**：——当然能。你刚才的话，根本是对泰瑞莎的轻视。

> 身后传来的另一个声音代替她回答了这个问题。她转过头去，看到波蒂埃将菲林士多重新扶上轮椅后，推着轮椅向这个方向走来。

**菲林士多**：泰瑞莎的确是那种会自己在家偷偷抹眼泪的人——但每一次掉过眼泪之后，她都会重新振作起来，对我说“我又修改了一些，你看看这一版”。

**菲林士多**：明明这些你都也知道。但你却觉得泰瑞莎被说了两句之后，就放弃了她的梦想，放弃了她所热爱的生活？

**菲林士多**：我可不会选择那样的胆小鬼做搭档。

> 菲林士多的脸上写着梁月从未见过的愤怒。这愤怒的火焰，点燃了她怒目而视的那人，让对方也拧起了眉。

**奇星**：随你怎么说。这就是我想要的结局，这次我可不会听你的话了，导演。

**奇星**：——不要犹豫了，执夜人小姐、警长先生。我已经没有了力气，否则也无需劳烦你们动手。

> 她的语气斩钉截铁。

**奇星**：这么多年过去，我还是学了一些真东西的……只要杀死我，一切都会结束了。那些“不速之客”会和我一同被消灭，一切都会恢复原状。

**奇星**：一个圆满的结局，所有人都会满意，还等什么呢？

**埃尔登警长**：……啧，该死。只有这个方法了吗？

> 埃尔登咒骂了一声，在奇星欣然的目光注视下摸上腰间的配枪。

**梁月**：……等等，长官！

> 一股电流从上至下流经梁月的全身，她钉在地上的双脚忽然轻盈了起来。

> 她向前踏出了一步。

**梁月**：没有任何证据能够保证，我们按照奇星小姐所说杀了她，事情就会解决。

**梁月**：请让我试试吧，毕竟驱逐鬼疫，吞噬邪祟——这可是我和强梁的专长！

**奇星**：等等，你要做什么——

> 未等埃尔登和奇星反应过来，那盘胶片已经被梁月抓在了手中。

**埃尔登警长**：嘿，梁！

**波蒂埃**：你在做什么？

**梁月**：……我能够感受得到，它的确吸收了太多不好的东西。

**梁月**：说实话，恐怕我和强梁从没有挑战过这样的对手。

**梁月**：——但让我试试看。

**梁月**：这不是因为家族的使命，也不是为了模仿电影中C07的所作所为——而是因为我想要这么做。

**梁月**：所有的故事都必须有个结局……而我也有我想要的结局。

**梁月**：抱歉，这次我说不出什么义正辞严的大道理，只能给出这样任性的理由。但如果你愿意的话——

**梁月**：——请回应我吧，强梁。

**梁月**：呃……！

**梁月**：这可……不是什么好的迹象。这样下去——

**梁月**：？！

**梁月**：……强梁？

**梁父**：……幸有大贤方相氏受天子之托，向十二摄提神请愿得巫舞之力，降伏恶兽、收为己用，更名为险道兽。

**梁父**：然而险道兽一时能庇护的范围终究有限。彼时人间仍有诸多邪祟鬼疫肆虐，非人力所能敌。

**梁父**：但那时的百姓们却从未放弃过抵抗。因为他们知道，只要心怀希望与斗志到最后一刻——

**梁父**：险道兽必将现身，逐除恶鬼、还人间一片太平。

**梁月**：等等，强梁——！
