---
title: "忧患实多"
chapter: "SU-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-06 忧患实多

> 天阴沉了下来，幽幽地有吟诵之声，惠姑好奇地向街道尽头望去。

**惠姑**：好像……有许多人过来了……

> 浩浩汤汤，人影幢幢，惠姑尽可能地探过身子去。

**吟咏之声**：黑绒吞白骨，寒原鬼泣呜。

**吟咏之声**：城覆仙人现，长生免祸殃。

> 宛如天神出游一般，吟诵之声远远传来，一队巨人踏着方步靠近着，细看才发现他们脚下踩着细长的高跷。

**惠姑**：他们在唱什么？

**女子Ⅰ**：黑绒吞白骨，寒原鬼泣呜。

**惠姑**：怎么……

> 游行的队伍已至眼前，吟唱之声如天音般从惠姑的头顶灌了下去。

**扮神的演员Ⅰ**：城覆仙人现，长生免祸殃。

**众路人**：城覆仙人现，长生免祸殃。

> 不知何时，一只狐妖和一名女子已来到了惠姑的身边，趴在她耳边厮磨着。

**女子Ⅰ**：我们虽弱小，却也不能总叫人踩在头上。我们一只妖力量小，合起来难道还会小吗！

**惠姑**：你、你们是谁？想干什么？

**狐妖**：我们都是妖，你也是。

**狐妖**：你难道不曾看见他们是如何驱赶、杀戮我们？这样的日子，你要忍到何时？

**女子Ⅰ**：杀出去，我们一起杀出去，把同族救出来，去求那长生之法，再凌驾于人类之上！

**狐妖**：走啊，走吧！横竖都是死！拖他们一起死！

**惠姑**：不、我、我……

> 惠姑本能地想向旁人寻求帮助，才发觉自己竟身处一片迷雾中。

**女子Ⅰ**：非我族类，其心必异。

**女子Ⅰ**：他们可有怜惜你的命？你为何怜惜他们的？

> 白色的绒毛从她的鼻尖冒了出来，她看起来是只兔妖。

> 她的脚跺得如战鼓一般，其余精怪见了她的模样，面面相觑一阵后，竟有了加入的趋势。

**兔妖**：仙人将授予我长生！

**众精怪**：仙人将授予我长生！

**精怪Ⅰ**：不好！巡捕来了！

**惠姑**：什么？

> 游行的队伍突然如烟般消失在巷口，连同那吟唱的乐声一起，仿佛从未来过。

**鹭鸶剪**：到这儿应该就没事了，你刚才被游行的队伍施了幻术之法，听不见我的声音。

**惠姑**：我……我没事了。但它们，它们都是追求长生的精怪……

**鹭鸶剪**：是啊。

**鹭鸶剪**：可它们现在干的可不是追求长生，是在害人。

> 惠姑垂下头去，脸越涨越红。最后，她像是下定什么决心一样跺了跺脚。

**惠姑**：鹭鸶剪，谢谢你帮我进城。我这一路上受了你不少照顾，却一直在骗你……我……

> 鹭鸶剪歪了歪头，真诚而略有些疑惑地看着眼前的女孩。

**鹭鸶剪**：有这回事吗？

**惠姑**：你也看到了，我的真身就是一株苇草，和它们一样的精怪。

**惠姑**：这番想方设法地进城，也是为了那个仙人授长生的传言。我先前不答，是有点羞于提及……希望你理解。

**惠姑**：但，但我并不想害人！我只是想自己活下去……活得……久一点……

**鹭鸶剪**：你别急，我并不介怀这些，倒是你……

**鹭鸶剪**：县里查得这么严，你冒着这么大的风险也要来参加这个庙会，追求长生对你来说，这么重要？

**惠姑**：……

> 惠姑一时间收了声。片刻后，她垂下眼去。

**惠姑**：这一路来，我们遇到的人……抑或妖，只要听到长生之法，多少都会提起一些兴趣。

**惠姑**：你却始终更好奇一些我们司空见惯的东西，不急不躁，好像那法门对你而言，还抵不上路边买的桂花糕。

**惠姑**：你又为何能不在乎长生呢？

**鹭鸶剪**：我……

**鹭鸶剪**：不是的，我只是想多看看，多尝尝。

**鹭鸶剪**：都进了城，也不忙这一时半刻的……而且这么纯正的桂花糕，别处还吃不到呢！

> 鹭鸶剪搔搔头，有些无措地解释着。

**惠姑**：……

**惠姑**：唉，你这人。

> 她拍了拍裙面，叹了一口气。

**惠姑**：让你见笑了，别放在心上。我不该这样问你的。

**惠姑**：草木有灵，循灵而生。我们能习得术法，化为人形，但终究需得顺应大道，逃不过原定的命数。

**惠姑**：像我这样的苇草，春生冬死，拢共不过活上一年。

**惠姑**：虽然我追寻这长生之法像是病急乱投医，但……只要是医，也算有个念想。

**惠姑**：我也只是想要以后看到日落的时候，能当它是又有一天过去了，而不是……想到我的寿命又少一天了。

**鹭鸶剪**：可是为了买那号称能骗过振气铃的护符，就几近耗尽了你全部身家吧。

**鹭鸶剪**：万一这长生之法是个骗局，你岂不是会一无所有？

> 惠姑低着头笑了笑，随后定定地望向鹭鸶剪。

**惠姑**：长生之法的意义对你我来说是不一样的，对你来说是锦上添花，对我来说却性命攸关。

**惠姑**：这是能“鲤鱼跃龙门”的仙法，当然值得我倾尽所有。

**惠姑**：而且，我的“所有”，其实也就是我的一条贱命罢了。

> 鹭鸶剪看着惠姑的眼睛，晚霞映进了那双黑漆漆的眸子里，看起来似乎正燃烧着什么。

**鹭鸶剪**：……你——

> 潇洒自由惯了的道人一时怔怔无语，正想说些什么，意外却突然袭来。

**严肃的男声**：守备！

> 男子的声音突然从拐角处传出，打断了鹭鸶剪。

**鹭鸶剪**：嗯？

**程和光**：守备，属下有要事禀报。
