---
title: "故事尽头"
chapter: "SU-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-09 故事尽头

> 烛火的光焰逐渐隐没，房间内的电灯映亮了芦草结的眼睛。

> 她下意识地摸了摸头顶，只有草叶静静地扫过她的指尖。

**芦草结**：……所以，惠姑真的求到了长生。

**芦草结**：鹭鸶剪就是传说里那位仙人……

> 或许是因为刚才的触碰，又一片草叶飘落下来。

**芦草结**：我……

**芦草结**：不管这些是不是真的，我必须抓紧时间留下线索！

> 随手将草叶揣进口袋，编辑胡乱地翻出纸笔，快速地写下一行行记录。

**芦草结**：“东方戏剧的独特旋律和烛光将现场氛围推向高点，当仙人的手指落下，无论参与者是否对此抱有怀疑——”

**芦草结**：“他们都开始倾向于相信世上真的有永生的奇迹，尤其是身为一年生草本植物精怪的当事人惠姑。”

**芦草结**：“根据当地居民的叙述，以及笔者的亲身经历，可以在此做出一个大胆的推测。”

**芦草结**：“仙人鹭鸶剪为惠姑授了长生之法，延续了她的寿命。而后，出于某种缘由，沉睡在祝县地下。”

> 不知过去多久，窗外已经响起了鸟鸣。街面上也渐渐热闹起来。

**芦草结**：呼，又是新的一天了。

> 笔记本上的方格又被划去一个。

> 往常，编辑会在这些记录旁边补充上详细的备注。但今天，她犹豫片刻，收起了笔。

**芦草结**：也许这次，不需要下一个“我”来重新记住这一切……

> 清早，小店的主人例行拉开白铁皮的卷帘门。

> 门外除了晨风和空荡的马路，意外还有一位等待已久的客人。

**老板娘**：来啦。今天起这么早啊！

**老板娘**：对了，昨晚忙忘了，少找你三块六，等等啊，我把门口扫了就……

> 话音还没落，编辑已经在屏幕前坐好。

**芦草结**：没关系，我的报道马上就能完成了！我赶时间呢，少睡一会儿不要紧。

**芦草结**：噢，抱歉，忘记问了——我现在可以用电脑了吗？

**老板娘**：你这丫头，性子这么急。行，你自己会鼓捣就好，我忙我的去啦。

> 芦草结深吸一口气，在键盘上敲下思索了一整夜的词句。

> 热心的店主从不同寻常的操作声中觉察出了不对劲。

**老板娘**：你鼠标怎么按得这么急？是不是网卡了？

**芦草结**：……什么？

**芦草结**：没有没有……电脑很好。

> 她才意识到自己的整条手臂都因为高频率的点触而阵阵发麻。

**芦草结**：对了，姨姨，有没有其他人来你这里上过网？

**老板娘**：最近只有你，位置我都给你留着的。放心啦。

**芦草结**：谢谢您！

> 键盘声飞快地响起。

> 芦草结在天光下重新打量着眼前绿意盎然的中心公园和旁边正在火热施工的楼盘。

> 巨幅的广告牌如昨夜般昂然站立在那里，升仙上府的打印字体在日照下反射着微光。

> 对比之下，公园中那棵半死不活的梅树显得有些黯然失色。

**开发商**：你是……记者？昨天不是说过了吗，不用来了，过来也是白跑！

> 或许是她在附近张望太久，旁边的中年男子忍不住开口了。

**开发商**：不管你们是什么杂志，我们不接受采访！同志，你回去吧。

**芦草结**：噢，不采访！我就——我就在附近看看。

**芦草结**：昨天有人来？是看着和我差不多的人吗？

**开发商**：你再问也问不出什么，不是闹鬼！现代社会，不兴这一套，什么影子，都是看错了！

**芦草结**：你是说……

> 没等芦草结接着开口，一个声音就吸引了所有人的注意。

**办事员**：经理、经理……真出事了！

> 跑得气喘吁吁的年轻人打断了他们的对话。

**开发商**：你才出事了，会不会说话！

**办事员**：经理，那个张教授他讲……

> 经理猛地拽了一下他的胳膊，客气地同芦草结打了个招呼，走到了旁边。

> 半分钟后，芦草结听到了一句脏话。

**开发商**：我去你的，什么叫那些人是被怪物吃了？

**办事员**：张教授说他们在古籍上查到的……咱们能不能不管他？

**开发商**：狗屁古籍，我神仙府的招牌都打出去了，你现在说他们是被吃了，我房子还卖不卖了？！

> 开发商的嗓音随着情绪激动渐趋高亢，随风而来的只言片语引起了芦草结的注意。

**办事员**：他还把那个古籍复印了一份给我……他开口就要十万，不然就寄给报社。经理，你要不要看看？

**开发商**：我看个屁！

> 趁着他们争执的工夫，芦草结悄悄地走向公园入口。

> 她满心期待地打量着那棵梅树，它干枯的枝上缀着不少花苞。

> 树下，一头骡子安静地啃着新铺的草皮。

**芦草结**：……？

**芦草结**：“枯荣自任”……？

> 编辑试探地唤了它一句。

**骡子**：咴。

> 骡子受了惊，转身要逃。芦草结注意到它身上的披挂。她不久前曾在别处见过。

**芦草结**：鹭鸶剪进城时就带着你！

**芦草结**：等等——

> 一阵风猛然吹来，树叶的沙沙声甚至盖过了骡子的蹄音。

> 灰白的纸页不偏不倚，恰好落在她身前半步。

**芦草结**：其时日月同天，地裂陷人，自梅花教门，隙长数里……

**芦草结**：令尹使人发之，往往空有衣冠及草木花鸟，鲜见尸首……

**芦草结**：时人多以为……地龙噬人？

**芦草结**：……！！！

> 令她惊讶的不仅仅是这些记载。

> 纸页落下的地方，风在半空中打着旋儿。为她指示出一个精确的坐标。

> 一个系结。

**芦草结**：空有衣冠……地龙噬人……

**芦草结**：难道那些精怪……没有成仙？
