---
title: "一叶知秋"
chapter: "SU-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-04 一叶知秋

> 编辑已经在床边默坐了许久。

> 每个角落都没有熟悉的蜘蛛朋友，她的胸针也始终不曾亮起。

> 她已经拿着胸针走遍了城内的大街小巷，但留给她的只有死一样的寂静。

**芦草结**：不行，联系不上编辑部……

> 几片枯黄的叶子自她的头上掉下，落在床褥之间。

**芦草结**：也许我应该先出县城，坐大巴去市区，询问空心木女士的意见后再折返回来……

**芦草结**：不……那个人太可疑了，空心木女士绝不会让我再继续调查了。

**芦草结**：所以我应该就此放弃，回到总部。如果我还有时间，就再筹备新的选题。

> 你还有多少时间？

**芦草结**：我……还有时间吗？

> 编辑自嘲地笑了笑。她捡起掉落在被间的草叶，将它轻轻展平。

**芦草结**：冬天就要到了。

**芦草结**：到那时，我便该枯萎了。尽管明年又会有一株新的苇草，但那株草并不是我。

**芦草结**：对于我们这样春生冬死的草本植物而言，这就是我们的命运。

**芦草结**：惠姑……她后来怎样了呢？她逃过这样的命运了么？

**芦草结**：……不行。

**芦草结**：我……不甘心。我不甘心就这样结束，这明明是我离答案最近的一次……！

> 草叶被认真地夹在了笔记本的纸页之间。

**芦草结**：风的凝滞本就是异常事件。解开它，风就能恢复正常的流动。没有我，它也理应被其他神秘学家解开。

**芦草结**：不必去理会枯荣自任。我能靠自己的本事解开第一个系结，也能解开剩下的。

**芦草结**：我……必须完成我的选题。

> 她合上笔记本，踏出了房门。

> 意识再一次被狂风从躯体中抽出，这依旧让芦草结感到极大的不适。

> 强忍住这种感觉，她等待着预料中的下坠。

**芦草结**：……还会是惠姑吗？

> 物伤其类的悲伤短暂升起，旋即被隐约耳熟的声音打断。

**？？？**：小程巡检？

**？？？**：我能进来吗？

**程和光**：请。

> 处理完城门处的骚乱后，杜六叩响了城门门军房的门。

> 书案前，程和光正埋头研究着厚厚的案卷。

**杜六**：小程巡检，那道人已经解除了咒法，百姓中有几名因黄狗精而受了惊吓，磕碰了几处，我已命人送去医治了。

**杜六**：城门关卡也已恢复秩序，平民正有序过关。

**杜六**：杨武将那道人和她的骡子押进了城门班房，等候您查问。

> 程和光点点头，将目光从案卷中拔了出来。

**程和光**：好，你回岗吧，我马上就去杨武那边。

> 杜六好奇地上前瞅了瞅程和光的手中之物，冲着密密麻麻的字抱怨。

**杜六**：小程巡检，属下不懂，今年庙会的搜检真要这么严苛吗？

**程和光**：“高跷巡神”岂是普通的庙会？

**杜六**：即使它再重要，为了调查动物遗尸的案件，也有些过为已甚了。

**杜六**：更何况现在并无任何证据表明此事为精怪所为，兴许就是山上饿极的野兽干的呢？

**杜六**：而且即使就是“它们”作祟，我们也无需做出如此大的阵仗……毕竟，谁知这其中是否涉及“它们”自己的恩怨情仇。

**程和光**：什么叫“它们”？

**程和光**：无论是人是妖，只要有违反大明律令、威胁百姓安全之事，我们就当义不容辞。何必想这么多无关紧要之事？

**程和光**：你也知道，最近县里不太太平。我总觉得，这动物遗尸的案件与其他精怪犯下的案子有千丝万缕的联系。

> 程和光指了指手中的案卷。

**程和光**：这是刚送来的案子，今早在城中春花巷内又发现了一具动物遗尸。

**程和光**：与前几案相同，被发现时尸体面容灰白，肌肉失养，但肢体完整。在案发地的不远处，也再次出现了神秘游行队伍的目击报告。

**程和光**：散播长生流言的正是这支游行队伍，据我所知，已经有县民被他们蛊惑，去修行什么“长生之法”。

**程和光**：正值“高跷巡神”开办期间，厉守备早就嘱咐过我们，在此期间定要护县民周全，我们有什么理由不严查？

**杜六**：可是这几天兄弟们跑前跑后，轮流站岗，早就累得要命——

> 杜六还未讲完，门军房的门便再度被叩响。

**巡捕Ⅰ**：程巡检，杨武问您何时过去！

**程和光**：我知道，我马上就去。

> 抱怨尚未开始就被打断，杜六只得把满腔苦水都咽进肚里。

**杜六**：那属下就先行……

**程和光**：等一下！咳……

> 杜六站在原地，等待着程和光发话。

**程和光**：我……我知道最近因为城防的事情三班倒，大家都很疲乏。

> 程和光不熟练地搜肠刮肚着。

**程和光**：此事过后，我定会在县里最好的酒楼中……

**程和光**：宴请各位。

**杜六**：那属下代弟兄们谢过小程巡检了。不过小程巡检自己的俸禄应该就没多少，到时候……

**杜六**：我让弟兄们先喝三大碗井水再去，免得小程巡检难堪。

**程和光**：不必，此时鲈鱼正肥美，我与那酒楼的后厨相熟，自带食材的话，花销并不会太高。

**杜六**：如果是小程巡检自己钓的，那我便通知弟兄们空着肚子等了。

**杜六**：“涣州鲈鱼王”的名号，今年还没易主吗？当年那条28斤的鲈鱼可真叫人眼馋。

**程和光**：不过是钓着玩玩，顺带补贴家用……好了，执勤期间，不宜聊太多无关话题。

**杜六**：得嘞！那属下告退。

> 杜六退了出去，程和光便又将精力投回到了案卷之中。

> 目所能及处，一切景象又烟雾般消散。

> 芦草结已经习惯了这片黑暗。她等待着眼前重新亮起旅馆那扇推开的窗户。

**芦草结**：并不是惠姑……这风结里有多少人的往事？他们都是当年的当事人？

**？？？**：别急，我帮你一把。

**芦草结**：……！

> 风从她的身边呼啸而过，被牵引着汇往未知的远处。

> 她的思绪先下沉，蔓延出无数根系，扎根于泥土。随后，又被一首童谣托起。
