---
title: "各西东"
chapter: "SU-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-07 各西东

**鹭鸶剪**：嘘，有人来啦，你再委屈一会儿！

> 鹭鸶剪拍了拍骡屁股，那骡子哞叫两声，慢悠悠躲在一旁的草垛后面了。

> 接着，她贴身靠着墙，望向那两个巡捕模样的人。

**程和光**：厉守备。

**厉晦锋**：这么急三火四地把我叫过来，什么事？

**程和光**：属下得到线报，这里刚刚出现了一支奇怪的游行队伍，还带领在场的县民齐声吟诵怪异的口号。

**程和光**：但巡捕到场之后，他们就离奇消失了。全县范围内，类似的案件已经发生过三起，这是第四起了。

**厉晦锋**：然后？

**程和光**：他们出现时，有时会在附近留下动物遗尸，我已命下属去搜寻了，兴许一会儿便能找到。

**程和光**：这些动物尸体死相诡异，不像是被捕杀或自然死亡，更像是死于某种宗教仪式。

**程和光**：正巧那游行队伍总在散播“长生之法”的流言，已有不少县民被其蛊惑，属下担心……

**厉晦锋**：也就是说，你想抽调现在最吃紧的城防人力，去盘查一桩民间小教的装神弄鬼之事。

**厉晦锋**：而他们除了遗弃动物尸体外，还未有伤人传言。

**程和光**：……

> 程和光耳尖通红，他似乎想说些什么，但最终只是嗫嚅了两下，什么也没说。

**程和光**：但属下认为，这桩案子和“高跷巡神”有莫大的——

**厉晦锋**：和光，你可还记得你在“高跷巡神”期间领的差事是什么？

**程和光**：维护好县内的治安，严加盘诘，不许奸宄混入，让百姓们过个好节。

**厉晦锋**：你觉得你做得如何？

**程和光**：守备，属下一刻都未松懈过。

**厉晦锋**：但我听说，城门那边不太安分啊。

**程和光**：……属下无可辩驳。

**厉晦锋**：“高跷巡神”是万民同庆的盛会，百姓辛勤整年，就指着这些个节日来寄托来年的盼头。

**厉晦锋**：让他们放心玩乐，本就是我们这些巡捕的职责。

**厉晦锋**：这段时间，周围的百姓齐齐涌入祝县，巡防弹压的人力已吃紧万分。

**厉晦锋**：县内的捕头们因守夜巡街，已有三天轮班倒，连回家换身衣服的时间都没有。

**程和光**：……我知道，守备。

**厉晦锋**：那你为何不去疏解城门的压力，不去检修那庙会街的古桥——

**厉晦锋**：却想抽出人手去调查那个所谓的谣言，只因为你捕风捉影的怀疑？

**程和光**：……属下知错。

**厉晦锋**：唉，不必如此。和光，你是太心焦了。

**程和光**：……

> 程和光低头不答，原本严厉的守备见此，口气便放软了一点。

**厉晦锋**：这也不怪你。我知道，你比谁都更想立功。

**厉晦锋**：我是和你说过，因为你父亲的事，你未来的路不会好走，必须付出比其他人多十倍、百倍的努力。

**厉晦锋**：但你也不能太操之过急。

**厉晦锋**：这一路上，会有很多双眼睛盯着你。要想出人头地，洗刷耻辱，你得做到任何人都挑不出一个错处才行。

**厉晦锋**：既然你领了这差事，就先尽好本分。谁都是这样过来的。

**程和光**：属下明白。

> 程和光仍是低头。厉晦锋想了想，清了清嗓子。

**厉晦锋**：咳，和光啊。由匪入兵，本是一件好事。你父亲会回去与匪类混迹，不代表你也会。

**厉晦锋**：有时一些闲话，不必太过在意。

**厉晦锋**：当初把你招来时，我就看出，以你的脾性，稍加琢磨，便能成为一个还祝县清净的好巡检。

**厉晦锋**：现在我仍这么想。

> 厉晦锋拍了拍程和光的肩膀，随即将手背了回去。

**厉晦锋**：只要你不懈努力，有朝一日定能青云直上，洗刷你们程家的污名。

**程和光**：……是。

**厉晦锋**：那我便走了，你好好想想吧。

**程和光**：守备慢走。

> 从墙边望去，只见那年轻的巡检久久的立在墙边，如一尊木雕。

**鹭鸶剪**：不是都聊完了吗？他怎么还不走？

**程和光**：……

> 程和光忽然抬起脚，狠狠地踢开了脚下的石子。

**骡子**：咴？！

**程和光**：谁？

**骡子**：咴——？！

> 登时间，百枚树叶化作剑刃飞来，将骡子围了个大概。

**鹭鸶剪**：啊哦！这可糟了。

**鹭鸶剪**：你先走，惠姑，我不能丢下这烦人骡子不管。

> 鹭鸶剪左手拈起变成纸人的惠姑，右手掐了个解咒的诀。随后，她轻轻吹了一口气，纸人便飘向远方。

> 看着纸人飘出巷外，鹭鸶剪便跳将上旁边的榆树顶，用叶子遮起了自己的身影。

> 街道上顿时只剩下了一人一骡。

**骡子**：咴——

**程和光**：哼……是那道人的骡子。

**程和光**：地上只有一串脚印断在了这里，人呢？

> 程和光看了看四周，装作要对那骡子发难，旁边的榆树顶忽然传来一丝波动的气息。

> 眨眼间，鹭鸶剪便身处于榆树叶化作的叶刃阵中。

**程和光**：哪里跑！

**鹭鸶剪**：哎哟哟！这可失算了！

**鹭鸶剪**：呼、呼……官……官爷好脚力！

**程和光**：呵、呵……

**程和光**：你这偷听的邪道……着实难对付。

**鹭鸶剪**：官爷定是误会了什么，小道只想寻一个清净处——

**程和光**：上午扰乱城门秩序，下午就做了偷听的贼人，这世间哪有这么多凑巧？

**鹭鸶剪**：哎呀呀，这，现下跟你确实有些说不通……

**程和光**：那便跟我的刀说去——！

> 跃上屋顶的一瞬之间，鹭鸶剪迅速捡起一根粗细均匀的树枝，以抵挡来自身后的攻击。

**鹭鸶剪**：诶诶诶，刀剑无眼！小心别伤着人了。

**程和光**：少在这里装腔作势，你压根不怕我的刀，问心无愧的话就跟我回衙门！

**鹭鸶剪**：回衙门倒是无妨……但我有个不情之请。

**程和光**：讲。

> 鹭鸶剪一听，眼睛便亮了亮，颇急切地开了口。

**鹭鸶剪**：我那骡子，自打上次踏过山溪崴了脚，就走不快了。

**鹭鸶剪**：看你轻功好不错，回头我跟你走了，能否教教我的骡子？我总嫌它慢了些。

**程和光**：你！

**惊慌的声音**：程巡检！程巡检！

**杨武**：程巡检！城门那边出乱子了！辛苦您快些过来啊！

**鹭鸶剪**：哦？

> 程和光惊异望去，杨武正站在街上抓耳挠腮，而再看向鹭鸶剪，她也停了下来，跟自己保持着几丈的距离。

**鹭鸶剪**：你瞧，不良方士另有其人。

**程和光**：又是城门，我看定是你的同伙作乱！

> 程和光提气向鹭鸶剪追去，鹭鸶剪施施然地退后相同的距离。

**程和光**：可恨！

> 只见程和光挽了个刀花，整树树叶便化为利刃。

> 嗡鸣声中，鹭鸶剪被这利刃结结实实钉在了墙上。

**鹭鸶剪**：咦——

**程和光**：守备吩咐过，城门处断不能出什么乱子。

**程和光**：我且先把你拘在这里，等我平息骚乱，再将你的同伙与你一齐领回衙门。

**鹭鸶剪**：官爷放心，小道我说话算话。

**鹭鸶剪**：实在不放心，我那宝贝骡子还在这儿，你尽可以让别人看着，骡在我在。

> 鹭鸶剪朝底下那慢悠悠的骡子努了努嘴，程和光看了看，那骡子吭哧地叫了一声。

> 他再回头，看鹭鸶剪安静地不再挣扎，便冷哼一声，擒刀跃下了屋顶。

**程和光**：我懒与你作口舌之争！

> 街道的冷清一角，惠姑正踮着脚四处张望。

**鹭鸶剪**：你来啦。

> 惠姑小心翼翼地看着周围，即使空无一人，她还是踮着脚轻轻地跑了过来。

**惠姑**：鹭鸶剪，我用了点小戏法把他引走啦。

**鹭鸶剪**：多谢。

**鹭鸶剪**：呼——

**惠姑**：你……这就把它们都弄掉啦？

**鹭鸶剪**：这有什么。

> 鹭鸶剪松了松筋骨，惠姑看着那些叮当落地的叶刃，眼中生起一丝欣羡。

**惠姑**：还好你没事……我就知道虽然你平时分不清东南西北，但关键时候自有神通。

**惠姑**：不像我，连应对振气铃都做不到……

**惠姑**：要是我哪天也能像你一样，能隐身掐诀，应对刀兵，畅快地游走天地就好了……

**鹭鸶剪**：说的什么话。你看，你解了我的围，我也解了你的围，咱们现在不也很畅快吗？

**鹭鸶剪**：如果你想学这些方术神通，我可以教你，只要你愿意学，可好？

**惠姑**：唉……我不是指这个，就算我想学，时间也……

> 惠姑摇了摇头，及时止住了一个无法沟通的话题。

**惠姑**：不说这些有的没的了，鹭鸶剪，其实我要走啦。

**鹭鸶剪**：走？

**惠姑**：嗯……困在城门的时候，我本想报答一下你路上的照顾就走的。

**鹭鸶剪**：你又要去哪里，不是要学“长生之法”吗？

**惠姑**：呃……我不去哪里，只是去找城里的同族，原本……嗯，我也是这么打算的。毕竟，我们草本精怪待在一起总是自在些。

**鹭鸶剪**：好，我理解了。

> 鹭鸶剪点了点头。

**惠姑**：唉，虽然你道法高强，但我总觉得你哪里缺根弦。快要分别了，我反倒要担心你。

**鹭鸶剪**：不必不必，我看这里的人都挺好的，本事也好。

**鹭鸶剪**：有你，有好糊弄的巡检，还有那卖桂花糕的老板娘……嗯，游行的小妖也不错，只是不抱伤人之心便更好了。

**惠姑**：哈哈，这些都是稀松平常的人和事啊……

> 惠姑最后还想说什么，但看鹭鸶剪神色如常，便也不再多言。

**惠姑**：照，那……我们有缘再见吧。

**鹭鸶剪**：好，有缘再见。

> 挥别之后，鹭鸶剪转身朝后走，打了个哨，那骡子便屁颠屁颠地朝她跑来。

> 夕阳下，一人一骡的影子被照得又长又细。鹭鸶剪在路上稍微停了一下，从骡背挂袋里掏出了纸笔，写了什么，随后伸手往天上一抛。

**惠姑**：唉，这人啊……

**惠姑**：等等，口袋里怎么鼓囊囊的，这，这是什么……

> 惠姑急匆匆摸向口袋，掏出那不知何时被置入的物件。

> 原来是此前被她踩碎的草结护符，现在被完整地还原，旁边还附赠了一张写满了歪扭字迹的纸条。

**惠姑**：“持护符念‘身藏真武，魂存通明’，后左手拇指掐中指，即可隐真身过振气铃，无需修炼亦可用。”

**惠姑**：……

**惠姑**：鹭……鹭鸶剪什么时候？

> 橙黄而温暖的夕光洒满了祝县城内，在熙攘的人群中，牵着骡子的鹭鸶剪背对着惠姑，挥了挥手。
