---
title: "风中芦苇"
chapter: "SU-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-02 风中芦苇

> 芦草结猛地站起身，一旁的小卖部老板娘惊了一跳，朝她望过来。

**老板娘**：丫头，你怎么了？是这网不好使了？我待会就喊我姑娘来看下，不急，不急！

**老板娘**：瞧你脸色这么差，来，先喝口水……

> 冒着热气的塑料杯递到芦草结面前。

**老板娘**：咱们这也是才用上新鲜东西不久，要时间适应的。水土不服嘛……

**芦草结**：您人真好——您知不知道，这里哪儿还有以前的城门？

**芦草结**：哪怕只剩半堵墙，一块砖也行！您告诉我就成！

> 老板娘疑惑地多打量了她两眼，朝远处扬了扬下巴。

**老板娘**：你一路急匆匆的，没注意到吧。喏。

**老板娘**：大家每天都打下边过，有什么好看的？

**芦草结**：唔……

**芦草结**：我再买一箱水，姨姨，这把椅子能不能借我多坐几个钟头？

> 在沉沉的夜色中，芦草结仍能辨认出高大建筑的轮廓。

> 她揉了揉眼睛，环顾四周。

> 一片寂静，连风的声音也止歇了。

**芦草结**：在附近观察了一下午，这里的确就是风最为迟滞之处。

**芦草结**：好吧……小羊的叮嘱是对的。风网恰好在这里出现扰动，也许不是偶然……

> 芦草结叹了口气，揉了揉自己头上发黄的草叶。

**芦草结**：但我没有时间了。是牛鬼还是蛇神，都只能拉出来看看了。

**芦草结**：你说，如果我交不上报道，却解决了编辑部的网络异常……是否也不算是白来一趟？

> 她头顶的草叶晃了晃。一只蜘蛛小心地牵着丝线坠下来。

> 芦草结用指腹抵住那根蛛丝。

**芦草结**：风从来都是流动的，它不会无缘由地停留在某处。

**芦草结**：如果所谓的系结真的存在，一定有某种力量使那片区域静止……

**芦草结**：流经它的风会被拖慢脚步，即使只是……那么……

**芦草结**：一枚小点。

**芦草结**：找到了！

> 编辑兴奋地喊出声来，又迅速回过神，心虚地低了低头。

**芦草结**：哎呀，不好意思不好意思。我不是故意吵闹的。

> 好在周围仍然空无一人。小城的夜里，似乎只有她醒着。

> 她拿起手电，走向城门。

**芦草结**：就在附近。具体位置还得再确认……

> 她伸出手，但这次并没有蛛丝及时垂落。

**芦草结**：嗯？

> 一阵风拂动了她头顶的草叶。

> 风中夹杂着细碎的哭声，再仔细听，多了一道由远及近的车铃。

**芦草结**：早知道你会来！出来！

> 手电亮光扫过，芦草结预想中的敌人并未出现。

**芦草结**：不是论坛里那个人？

**芦草结**：等等，如果对方本来就不是“人”，那么……

> 她顿时又打起了几分精神。

**芦草结**：这次调查就更有价值了！我的报道将会——

**芦草结**：哎呀！

> 某样沉重而温暖的物件紧挨着她的小腿，发出婴孩的哭泣。

> 她惊讶地低下头，车铃在背后响起。

**芦草结**：好吧，不怪你们，是我没打招呼就闯进了你们家里。

**芦草结**：我很快就走，再看几眼就走……

> 光圈从头顶落回地面，芦草结敏锐地捕捉到了石墙上一闪而过的凹凸痕迹。

**芦草结**：刻字？

**芦草结**：入我教门，长生有成……仙人授法，无劫无殃。

**芦草结**：看来我真的找对地方了。

> 她向前走了两步，左手伸向胸口，轻轻敲了敲那枚蛛网胸针。

**芦草结**：我有重要的新发现。祝县古城门底下的刻字前面，风在这里几乎静止……

**芦草结**：小羊？空心木女士？

> 她想起刚接近城墙时的寂静，还有一直沉默的蜘蛛。

**芦草结**：那群卡邦克鲁过来的时候还有风。

**芦草结**：它们在暗中活动，一定会带动周围的气流。就算没有蜘蛛帮忙，只要能捕捉到一丝微风……

> 她按灭了手电。

**芦草结**：一定有办法。

> 她用力跺了跺脚，不远处响起熟悉的车铃声。

> 芦草结在心里向那群小生物道了歉。

**芦草结**：接下来，引导这些风散开……

**芦草结**：……什么……？

> 她的身体骤然僵硬了。

> 一切都不复存在，不再有声响、光亮、气味。无止尽的黑暗毫不客气地将她吞下。

> 而后，一道陌生的询问将她打捞而起。

**？？？**：要不要尝尝看？

> 席卷着她的狂风猛然向着声音收缩、凝固，然后猝然下坠。
