---
title: "谶"
chapter: "SU-01"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-01 谶

> 黑绒出，小儿苦，良田千里遍尸骨。

> 冬雷吼，乌云布，地裂千里鬼哀哭。

> 地牛眝，千鸟临，阴阳颠倒日月停。

**？？？**：……涣城亡，仙人降，长生不死脱灾殃。

**？？？**：这就是我收集到的关键材料——！我准备把它用在报道开头，一定能成为一个夺人眼球的好引子！

**？？？**：当然，我还收集了其他的东西……等我完成实地考察，就立刻着手撰写。

**？？？**：请相信我，空心木女士，这一定会成为《UTTU》东方特刊的一篇精华报道——

> 汇报人的声音沿着蛛丝自远处的风中传来，如实收录了她所有的兴奋和期许。

> 两位编辑点了点头，其中一人率先伸出手，触碰眼前纤细的蛛丝。

**空心木**：我了解了，芦草结编辑。

**空心木**：一首关于灾难与“长生”的童谣，凭借着其晦涩难懂的字眼，吸引了众多探险爱好者为之着迷。

**空心木**：但类似的记载并不少见。光凭这些，我看不出它有撑起一期特刊的潜力。

**空心木**：是什么让你认为这条线索有继续实地调查的价值？

**芦草结**：噢，您的问题很精准——我做过一些准备了，虽然还不是很详细，但勉强够用……

> 风忠实地传递着所有信息，包括她努力翻动纸张的声音。

**芦草结**：自古以来，中国就有相当多类似的谶纬童谣，比如著名的“燕飞来，啄皇孙。皇孙死，燕啄矢”，还有“豆入牛口，势不得久”……

**芦草结**：它们往往用隐晦的象征来暗指事情的变化、发展，其中部分是事后编造出来的，也有部分内容模糊，仔细一想，会发现有许多种解读。

**芦草结**：但这首童谣描绘的画面相对具体，不少内容能和当地的县志记载对应。而且，把它告诉我的热心人坚持说自己手里有更多信息。

**芦草结**：跑空是常有的事，可万一错过重要线索就亏大啦。所以我买了票，下了车，到了地方——

**芦草结**：然后，你们猜——

> 她得意地卖了个关子。

**芦草结**：在这座小城里，风的确有细微的迟滞！

> 编辑们惊讶地对视了一眼，坐直了身子。

**数羊羔**：你是否需要协助？

**芦草结**：暂时不用，我还不能完全确定，等有了新发现再告诉大家。

**芦草结**：我打算先联系那个人，约好时间和地点见面。然后再向本地居民打听……

**芦草结**：如果顺利，也许我们又能找到一个安全的去处……

> 她兴奋地讲述着自己的规划和成果，没有注意到同伴们已经安静了好一会儿。

**空心木**：行动力强的确是她的优点，也一直被很好地继承了下来。

**数羊羔**：但你知道，对她来说，“长生”是一个难以抗拒的主题。这些事又太巧合地凑到了一起……

**空心木**：不用太担心，芦草结原本就长在那片土地，对那边的环境和文化不算陌生。

**空心木**：我们保持关注就好。

> 毛茸茸的编辑仍旧抛来担忧的眼神。空心木没再开口，只示意她触碰眼前的蛛丝。

**数羊羔**：芦草结？你能听见吗？

**数羊羔**：这的确是很好的题材，但若是涉及到风网的扰动，你最好——

> 街道上的嘈杂声响淹没了她的话语。

**芦草结**：不好意思，我马上让开！

**芦草结**：抱歉，我得先去忙了，总之时间不等人，晚些再说吧！

**数羊羔**：万一……危险……

**芦草结**：放心，我没这么莽撞——拜拜！

> 芦草结中断了通讯，将蛛网胸针扶正，侧过身子躲避拥挤的人群与穿行而过的单车。

> 她左右张望，在不远处找到了自己的目的地。

**芦草结**：没办法，还有好多事要忙。回去的时候给小羊带些本地特产，再跟她认真解释一下。

**芦草结**：这县城里好热闹啊。人多，店铺也多……吃的也多！终于不用专门跑去唐人街了！

**芦草结**：先联系那个人，噢，还得赶快买几瓶水……

> 编辑朝着街对面的招牌走去。

> 长城牌落地扇缓慢地来回转头，尽力吹开柏油马路上扩散而来的热浪。

> 芦草结在竹椅上坐下，娴熟地握住了鼠标。

> 编辑迅速地在脑海里整理好了刚得到的信息。

**芦草结**：清楚详细，没什么问题。

> 编辑势在必得地迈出了脚步。

**芦草结**：您好，请问您知道金家水井头怎么走吗？就在牌坊边大槐树下面。

**中年妇女**：哪块儿？没听说过啊？

**中年妇女**：小姑娘，你是过来旅游的吧？要看木雕石雕，往远点的郊区走，老房子多，又安静。

**中年妇女**：看梅树的话就往城中公园去。其余的就真不知道喽。

**芦草结**：谢谢您。忙完了我会去这几个地方逛逛的。

> 芦草结向碰上的第十五个好心人挥手道别，预料中的捷报丝毫没有出现。

> 她站在祝县正中央，目光从东边还未竣工的崭新高楼转到西边的马头墙。

**芦草结**：建设路……

> 路牌反射的金属光泽让她眼前一片空白。

**芦草结**：转了半天，整条街的铺子也都问过了。水井头找不到，王婆婆的铺子也没个影。

**芦草结**：我肯定不会记错地方。要是那个人骗我……也不用特地回消息编一串找不到的地名吧……

**芦草结**：钞关……大佛寺……建设路……人民路……

> 年轻的编辑苦苦思索着这些风马牛不相及的名词。

**芦草结**：……难道，她告诉我的都是过去的地名？

**老人**：小同志，怎么站在路中间发愣？

> 一个声音恰到好处地响起，向这株垂着头的植物投下了善意的绿荫。

**老人**：你刚刚找张姨问路，我都听着了。是有什么急事？是不是要搭公交去文化宫？我正好去下棋。

**芦草结**：不用不用。我和朋友约好在金家水井头见面，您知不知道怎么过去？

**芦草结**：这可能是很久之前的叫法。要是您觉得有什么地方像，都可以告诉我，我一个一个找。

**老人**：水井头……水井头……我就是这里人，五六十年了，没听过。

**芦草结**：那时间再久些，也许隔了两代……一百来年呢？

**老人**：一百年前？哎哟，现在的世界天翻地覆，一天一个样，几十年前的事情都难找咯！

**老人**：你不要故意和老人家开玩笑，小同志。我是真怕你误了事，才停下喊你！

**芦草结**：那……

> 她努力思索着每条信息，想尽可能从一团乱麻中找出方向。

**芦草结**：对了，童谣！您有没有听过一首童谣？

**芦草结**：有黑绒、惊雷、地裂之类的异象，还提到了仙人，还说和长生有关……

**老人**：哈？啥玩意儿？

> 老人的语气十分鄙夷，编辑沉在地上的心又往下掉了几分。

> 恍惚间，她已经看到了截稿日将近，而稿纸上还一片空白的美妙光景。

**老人**：小同志，看你也不小了，打听这哄小孩的玩意儿干什么？

**老人**：这传说我过去也听过，说是城底下睡着一位仙人，古时候碰上地裂天崩，是祂救了城中百姓。

**老人**：仙人原本能长生不死，但法门却与祂一同消失，再不见天日。徒留后世人苦苦追寻长生之法……

**老人**：因为这，以前还老有外地人来这里乱挖，说是要找寻仙人留下的长生法宝。

**老人**：小同志，看你像个文化人，可别掺合这些牛鬼蛇神的事。现在还和你讲什么“长生”的，肯定是骗子。
