---
title: "“长生之门”"
chapter: "SU-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-03 “长生之门”

**？？？**：来一口嘛！

**芦草结**：是谁？

**倒卧的女子**：你不是一直都想尝尝这家的清白盏吗，惠姑？

**芦草结**：清白盏？！

> 碗中倒映出一个皱着眉的少女。芦草结借着她的眼睛，打量着碗沿细白的糖粒。

**惠姑**：你倒的糖都够老板再做一大锅了，鹭鸶剪，它早就没有原先的味道啦！好糟蹋东西。

**鹭鸶剪**：可我还觉得远远不够呢……

> 喧哗声灌入脑海，寒冷从衣物外透进来，粗糙的麻布无时无刻不在摩擦着皮肤，空气里尽是水和尘土的腥味。

**男童Ⅰ**：啊——娘——我手好冷——

**古代妇女Ⅰ**：那也不能塞衣领子里！叫人看见成什么样子？

**古代男子Ⅰ**：这不是正好来看亲戚嘛！诶，你听说了没有，这次庙会好像不简单啊……

**小贩Ⅰ**：祝县老字号！三文钱一碗暖汤，三文钱一碗！

**芦草结**：这是……祝县？

**惠姑**：加了这么多糖，你都不嫌甜……你、你舌头坏掉啦……鹭鸶剪。

**鹭鸶剪**：不止是舌头，别的地方也坏啦！所以我才走南闯北地找法子来治我这个毛病。

**惠姑**：那你也是来找仙人的？

**鹭鸶剪**：唔……我是来访友的。但我那朋友生得仙风道骨……我也不知道她是否能算上……

**鹭鸶剪**：你说的那仙人什么样？

> 惠姑想了想，不好意思地继续解释道。

**惠姑**：其实我也没见过，只是大家都这么传——今年的庙会上会出现一个仙人来传授长生之法……

**惠姑**：他们说，只要学了这种仙法，不仅能使人长生不老，还能强健人的体魄。

**惠姑**：有个老奶奶学了这个以后，冬天能在南淝河游三个来回呢……

**惠姑**：你这毛病，兴许长生之法也能治！

**鹭鸶剪**：那好啊，我到时候仔细问问仙人……

**鹭鸶剪**：可是你说话为什么要这么小声？

> 惠姑有些担忧地看了看周围。

**惠姑**：因为有关“长生之法”的消息传出来之后，祝县县令就颁布了一张告示，让大家不要听信谣言，更不能乱传。

**鹭鸶剪**：嗯，人言可畏，要是传得太过夸张，确实不好。

**惠姑**：是吧……

**惠姑**：这里排队的人，有好多都是冲着“长生之法”来的，我听讲……好像还有从辽东特意过来的。辽东诶，听讲那是个又冷又远的地方。

**鹭鸶剪**：是吗！这么厉害啊！

**惠姑**：你、你小声点！不怕被抓起来呀？

**惠姑**：你是道士，一会儿搞不好会细细地查你呢！

**惠姑**：我听讲，有好多流民啊，方士啊，小精怪啊……为了学“长生之法”，都混进祝县去了。

**惠姑**：那些巡捕就在查这个呢。说是因为那些坏人在县内作乱，犯下了好多杀害人命的案件……县内外，只要有人提这个，就会被抓进去盘问一番。

**惠姑**：所以现在城门处的检查都可严格了，还用上了振气铃，就为了把那些坏人隔离在外面。

**惠姑**：但这只能防得住那些脑子不太灵光的，别人跟我讲，想到办法混进城去的精怪也不少。

**鹭鸶剪**：振气铃只能让妖现出原形，能分辨出人心好坏的可不是这个。

**鹭鸶剪**：别苦着脸了，我跟你讲点好玩的，这世上确实有能够分辨人好坏的东西，但却不是振气铃。

**鹭鸶剪**：法器呢，谛聆水和仙茅笔都可以分辨人的好坏，灵兽呢……

**惠姑**：好啦好啦……我没心情听这个……

> 惠姑摇了摇头，瞥见了鹭鸶剪的骡子。

**惠姑**：你骡子背上挂了这么多各式各样的小玩意儿，是要带去庙会摆摊吗？

**鹭鸶剪**：不是，当时我看着觉得好玩，便也给朋友带些，可不知道她究竟喜欢什么，便都买了，总能撞到她心仪的。

**惠姑**：这是玉雕雪莲吗？你在西域买的？

> 看到从未见过的东西，惠姑的话匣子便打开了。

**惠姑**：那里景色怎么样？是不是很漂亮？跟我讲讲这个吧！

**鹭鸶剪**：那地方确实好看！悬崖峭壁，万里雪飘，风光无限啊！只是我任骡子带我走遍天涯，不知那里原来是被叫作西域……

**鹭鸶剪**：西域，在西边吗？西边在哪里？

> 鹭鸶剪环视着四周，如同一只失了磁的罗盘。

**惠姑**：……唉。

**惠姑**：我都忘记了你是个指着南却要往北走的家伙，不然也不会半路上被我捡到。

**惠姑**：算了算了，我们还是继续排队吧。

> 堵上了鹭鸶剪的嘴，惠姑透过人群的缝隙望着城门，不安地捏着衣角里的什么东西。

> 烦躁隐隐浮动在人群之中，略高于鞋底被碾的砂石，略低于因无聊而四处晃动的天灵盖。

> 这队伍如盘古开天辟地时就排在这里没有动过一般，不论是谁都只能远远地望一眼排头，然后深深地叹一口气。

**惠姑**：要排到什么时候？我等得快发芽了……

**古代男子Ⅰ**：往前走走了！

**巡捕Ⅰ**：快快快，通过行李盘查的赶紧走，去振气铃那儿。后头还那么多人呢！

**巡捕Ⅰ**：下一个！

> 巡捕不耐烦地催促着，朝后面的队列挥了挥手。

**惠姑**：……马上就轮到我了……

> 惠姑用手攥着衣角内的物件，磋磨着蹭了过去。

**巡捕Ⅰ**：衣角里缝了什么？这么硬？

**惠姑**：没、什么都没有，官爷。

**巡捕Ⅰ**：别抓着衣角，把……

> 惊呼声从前面的队列传来，惠姑向声音来源望去。

**惠姑**：怎么了？

> 青铜铃音在一名男子的身周凝聚了起来，并将他死死地压在地上。

**平民Ⅰ**：呃啊……

**平民Ⅱ**：爪子……他长出爪子了！

> 在铃音的震慑中，男子缓缓变化，化形成了一只青面獠牙的大黄狗。

**黄狗精**：吼——

**平民Ⅱ**：不好啦！精怪跑出来啦！快跑啊——

**巡捕Ⅱ**：拦住他！别让这个黄狗精跑了！

**平民Ⅲ**：别挤我！有人摔倒了！

**惠姑**：诶……别，别挤了！

**惠姑**：那精怪呢，那精怪在……

**鹭鸶剪**：八景冥合，炁入玄玄。三光无明，皆失其路。

**惠姑**：咦……？

**惠姑**：鹭鸶剪……你念了什么呀？我……好晕啊……

**鹭鸶剪**：来，上骡！

**惠姑**：我、大家……这是……怎么啦……

**鹭鸶剪**：黄狗横冲直撞，城门处人又多，相互踩踏致伤可就不好了。

**鹭鸶剪**：还是都冷静一下，等我制服了这黄狗，大家便能继续进城逛庙会。

**黄狗精**：吼——嗷——！！！

**鹭鸶剪**：哦？你还挺能撑的嘛！

**鹭鸶剪**：那我们来比试一下吧！

**？？？**：谁在城门闹事？！

**黄狗精**：呜……呜……

> 一击将黄狗精击晕后，官吏模样的青年持刀转向骡上的鹭鸶剪。

**？？？**：你就是作乱城门的罪魁祸首？

**鹭鸶剪**：大人明察，非我也，狗也！

**？？？**：区区黄狗精，岂须用你这么大阵仗。

> 那武官的腰牌就明晃晃地系在腰带之上，鹭鸶剪不免读出声来。

**鹭鸶剪**：直隶涣州府祝县太白巡检司，巡检，程和光……

**程和光**：正是在下。

**程和光**：杜六，杨武！你们一人安顿百姓，一人让道人解除咒法，并将其关押，我过会儿来审！

**杜六&杨武**：是！

> 术法的余韵尚在，城门处其他人的世界仍在一片昏冥中旋转。

> 杜六杨武只能从迷乱的人影中缓慢地清出一条路来。

**平民Ⅱ**：唉……唉……我这是到哪儿啦？天庭还是龙宫？

**平民Ⅲ**：不对啊……怎么打开钱袋也看不见钱……我的眼睛瞎了？

**惠姑**：唔……不是我干的……不是我……

**巡捕Ⅱ**：黄……狗……精……别想跑……！

> 一名昏了头的巡捕举着振气铃倒向了人群，浑然不觉黄狗精并不在此处。

**惠姑**：——哎？

> 在铃音的震慑中，惠姑的身影已然不再。

> 眼前只有一株半枯的黄草。

**鹭鸶剪**：不好！

**芦草结**：——她？！

> 情急之下，芦草结喊出了声音。眼前的景象顿时雾气般散去。

> 微风拂过发梢，祝县也已稍有秋日的凉意。

> 不知不觉间，她已走出了城门楼，回到了夜间的街道上。

**芦草结**：风能长久地保留信息，这系结应该有不少年头了……我看到的是……惠姑的经历？

**芦草结**：她竟然跟我一样，也是苇草……

**芦草结**：从周围的景色看，那时候是冬天……

> 她想起自己在笔记本上的涂画，三百多个格子已经划去三分之二。

**芦草结**：那个论坛上的人……会是惠姑吗？
