---
title: "仙人抚我顶"
chapter: "SU-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-08 仙人抚我顶

> 在人声鼎沸的戏台周围，火红绯亮的鱼龙彩灯游曳于人群之中，宛若闹海一般。

> 庙会最热闹的时辰就要到了。

**惠姑**：……唉。

**惠姑**：怎么办哇……大家都去哪里了？

**惠姑**：脚也走累了，肚子也饿了……到处都是卖东西的小摊，我身上却没一个子儿。

**惠姑**：同族也一个都没碰到，运气真差。

> 面对着熙攘的人群，惠姑软软地倚到了牌坊的夹杆石上，索性就这么坐了下去。

**惠姑**：找不到同族也没什么……我是一株草，草在哪里都能生根发芽，所以我不管怎么样都能有个落脚的地方……

**惠姑**：现在是什么时候了？

**惠姑**：早知道……就应该多吃几口糯米糕……现在也……也……

**惠姑**：也不会饿得跟肚子被人窝了一拳一样……

**惠姑**：要是我现在就会仙法就好了……就能像话本里说的那样潇洒快活，还有好喝的甘露……

**惠姑**：嗯？什么东西这么热闹？

**男童Ⅰ**：娘！是打铁花！我不要小金鱼了，我要去看打铁花！

**惠姑**：转瞬即逝……

**惠姑**：可……真好看啊。

**惠姑**：要是我这辈子，也能……

**杜六**：笑得这么灿烂，看什么呢。

**杨武**：打铁花，好看！

**程和光**：杜六！杨武！马上带你们的人去戏台的哨点就位！

**程和光**：谣言中提到“仙人授长生”的地点本就是那戏台，你们须得打起十二分精神看好！

> 人群之外，程和光站在高处，面容凝重地审视着喜气洋洋的百姓们。

**杜六**：这才什么时辰啊——小程巡检，你怎么了？怎么感觉今天格外严肃。

**杨武**：下午，有个女道士从他手里跑了。

**杜六**：唉？倒是还没听说过有谁能在小程巡检的手底下逃脱的。

**杨武**：在城门公然使用妖法的那个嫌犯，也没抓着。

**杜六**：这两件，到底是你负责的，还是小程巡检负责的？

**杨武**：你这人，我好心告诉你事情的原委，你怎么还损我呢？

**程和光**：聊够了吗？那道人使着奇怪的妖法，我从未见过，让她逃脱确实是我的失误。

**程和光**：在这个节点，县内冒出来这么一个形迹可疑的邪道……此事必然有诈！诸位不可松懈！

**杜六**：你知道吗？小程巡检之前有一张弓，有一天早上断掉了，断之前还喊出一句话来，全府的人都听见了。

**杨武**：喊的什么？

**杜六**：不可松懈！不可松懈！

**杨武**：噗……

**程和光**：杜六！

**杜六**：是！小程巡检！

> 程和光板着脸，耳朵尖却红了。

**程和光**：没有发生过这样的事情。

**杜六**：是！小程巡检！

**杨武**：杜六在府内传播谣言，属于知法犯法。

**杨武**：程巡检，你该罚他掌嘴才是。

> 程和光咬了咬牙，按刀背过身去。

**程和光**：快戌时了，尽快到哨点就位！要是放跑了可疑人员，我再数罪并罚！

**杜六&杨武**：是！

**程和光**：剩下的人，跟我走，都给我打起精神来！务必要护参加“高跷巡神”的百姓们周全，也不许放跑一个贼人！

**众人**：是！

> 夜幕降临，点点花灯缀于河面之上，秉烛的乌篷船也多了起来。

**男童Ⅰ**：娘……蜡烛上有小人在跳舞。

**古代妇女Ⅰ**：你看错啦，那是烛火在跳动呢。

**小贩Ⅱ**：投壶！讨个彩头喔！小姑娘，来试试？

**惠姑**：我……

**杨武**：清道了，清道了！

**杨武**：把这块都让出来，一会儿看戏的时候人都得从这儿走。

**小贩Ⅱ**：好嘞，官爷。

**惠姑**：要开始唱戏了吗？

**杨武**：是啊，小姑娘，等到戌时戏就开场了。

> 嬉笑之声传来，一伙男男女女相簇拥着路过了杨武。

**惠姑**：是在茶摊遇到的那些人……

**兔妖**：来呀～

> 洋溢着欢愉的精怪队伍从惠姑面前走过，如走马灯般似乎没有尽头。

**惠姑**：我……

> 在惠姑愣神之际，人群突然拥挤了起来，惠姑只觉自己如同被山洪席卷而去。

**惠姑**：呃唔——

**杨武**：干什么！不要拥挤！喂！那边的！维持秩序！

**惠姑**：呵……呵……

> 惠姑回头望去，骚乱已平息，她自己却如浮木般被冲到了万里之外。

**惠姑**：嗯？我……怎么被挤到戏台这里了？

> 乐曲紧锣密鼓地奏着，戏曲演员踩着碎步上场亮相了。

> 台上之人一开口，戏腔绵长悠扬，台下不禁噤声。

**惠姑**：是《邯郸记》！

> 唱腔悠悠然飘到了戏台的另一端，那边正站着程和光和手下一群人，盯梢着这戏台周围的一举一动。

**程和光**：早知道有“仙人授长生”的谣言，竟然还安排唱这出！

**杜六**：小程巡检知道这戏的内容？

> 程和光盯着那戏台，眼中全是不加掩饰的不满。

**程和光**：……这戏名叫《邯郸记》，是讲吕洞宾引导一个书生入梦，那书生梦中经历官场沉浮后顿悟，梦醒后便随吕洞宾修道去了。

**杜六**：难怪这八仙都来劝人学仙，原来是这个意思。

**惠姑**：看……看不到……

> 惠姑极力在人群中踮脚，想望到台上的光景。好在声音不会被眼前的人群阻碍。

**惠姑**：我可听过千百遍了。

**惠姑**：只是，戏子们一直拿着那烛台干嘛？

> 惠姑痴痴地望着戏台，现在那里是这庙会中最热闹的地方，汇聚着人们的喜悦与向往。

> 戏台周围，无数蜡烛被点燃。跳跃的烛光明灭摇晃着，将人们微暗模糊的身影打在墙上，似求似拜。

**惠姑**：好温暖的烛火……

**狐妖**：哎哟～好美的东西～

**兔妖**：真叫人看得入迷了。

> 烛火仿佛跳出了蜡做的供台，朝人们开了金口。

**惠姑**：这是什么时候点起来的？它们一直就在这里吗？

**惠姑**：烛火……在说些什么……？

> 点点烛火在夜幕下摇曳，忽亮忽暗，引得人挪不开眼。

> 烛火们嬉笑怒骂，念着不甚清楚的口号，宣泄着千百年来朝生暮死的苦楚。

**惠姑**：啊，我听清了！它们在说……

**狐妖**：要我长生，要我成仙……

**兔妖**：要我长生，要我成仙……！

**惠姑**：戏台……什么时候如此近了？

> 人群的熙攘之声消散，惠姑抬头望着台上之人。

> 烛火盈盈，心随影动，这戏台仿佛是专门为诚心者而设。

> 夜幕笼罩下，百人的仰望里树起了百个戏台。

**程和光**：杜六！杨武！你们去哪儿？！

**程和光**：不好！这烛火里有能迷惑人心的妖法！别看！

**惠姑**：世上人不学仙真是蠢。

**鹭鸶剪**：你想获得长生吗？

**惠姑**：嗯？

**惠姑**：鹭……鸶剪……？

**鹭鸶剪**：天地含精，万物化生，日月并明，与我偕终。
