---
title: "直如弦"
chapter: "SU-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-13 直如弦

**巡捕Ⅱ**：让道让道！执行公务！

> 日已西斜，巡捕们却握弓佩刀，气势汹汹地穿越街道。

> 百姓们好奇地望着这一条藏青色的长龙，相视过后寒暄几句，也不知巡捕们是要去向何方。

> 长龙之首处，两名巡捕紧赶慢赶地追着带头的青年。

**杨武**：程巡检，那苇草精就像钻进了石头缝里，根本找不着一点踪迹。

**程和光**：我知道了。先抓别的，私下留心着她。

**杜六**：西门的巡捕又抓住了两个，过来问巡检是否要去看看。

**程和光**：知道了，过会儿就去。

**杨武**：对了，程巡检，我们这是要去——

> 杨武还欲说些什么，程和光却已经举起右手，示意后面跟随的巡捕停下脚步。

**程和光**：到了！

> 面前的府邸位于街道尽处，门扉紧闭，难以窥探。然而，若有若无的唱诵声固执地从砖缝里飘出。

**？？？**：黑绒吞白骨，寒原鬼泣呜……城覆仙人现，长生免祸殃……

**？？？**：一气归元，长生可望。命本可改，道只传人！莫待他朝，永驻仙乡！

**程和光**：哼，果然和线报一样，有精怪聚众修炼！

> 程和光对着门扉握拳，而后猛地抬起。

> 化为金属的门闩应声而落。

**程和光**：走！

> 程和光抽刀撞开府门，众巡捕紧跟着涌入这四四方方的小庭院内，不停晃动手中的振气铃。

**程和光**：巡检司抓贼！闲杂人等退避！

**富商巨贾Ⅰ**：你们是谁？！

**程和光**：区区小妖，装模作样。

**程和光**：巡检司办案，统统拿下！

**富商巨贾Ⅱ**：大胆！小小巡检司，知不知道我们都是谁——

**富商巨贾Ⅱ**：吵死了！

**富商巨贾Ⅰ**：别摇了！别摇了！

> 振气铃响彻屋檐。人们捂住耳朵，但却没有长出尾巴，或是化为树皮。

**程和光**：……不是妖怪？

> 程和光诧异地站定，这些人穿着华贵的绫罗绸缎，更像是达官贵人，而非预想中的精怪流民。

> 门外，稍有资历的巡捕们正小心翼翼地窥视着。只有些刚来报到的新人还拼命地摇着振气铃。

**程和光**：都先停下！

> 巡捕们停下摇铃，程和光将人群左右扫视一遍，而后将刀收入鞘内。

**程和光**：我奉命调查扰乱“高跷巡神”的教门精怪，相关之人一律严拿究办。

**程和光**：你们刚刚所唱的，正是精怪教门在“高跷巡神”前后宣扬的长生妖法。如有得罪，还请莫怪。

**富商巨贾Ⅱ**：你的意思是，我们是修炼妖术的妖怪？

**富商巨贾Ⅱ**：岂有此理，你可知道这叫诬告！

**程和光**：律法面前不分贵贱，我也是依律行事，还请各位大人理解，和我回衙门一趟，将事情解释清楚。

**程和光**：若各位大人念诵的并非教门经文，下官自会赔礼道歉。

**富商巨贾Ⅲ**：好大的口气，你可知我们是谁？

**富商巨贾Ⅲ**：把你的上司叫出来，我倒要听听他下的是什么令——

**程和光**：这——

> 气氛如千钧沉重，巡捕们面面相觑，谁都不敢开这个口。

> 若不是门外传来那道声音，这场对峙还不知何时才能收场。

**厉晦锋**：——这是个误会。

**程和光**：……守备？

> 巡捕们让出道路。厉晦锋疾步走入院内，身后还跟着一位身穿锦缎的发福中年男子。

**厉晦锋**：各位大人只是来此唱诵经典，修身养性。

**厉晦锋**：与“高跷巡神”的风波绝无相关，妖怪妖法更是无稽之谈。

**富商巨贾Ⅳ**：厉守备所言极是！这是张真人手抄的三卷经典，念诵可使人神智通明，绝非什么长生妖法。

**富商巨贾Ⅳ**：定是这位巡检急于捉妖，被奸诈精怪哄骗，这才不慎冲撞了各位大人，是吧，厉守备？

**厉晦锋**：幸好您派人来及时相告，场面才没有弄得更加难堪，我之后一定会严厉斥责他。和光，给各位大人说声不是。

> 程和光却未接话，只是定定看着那男子手中的经文书卷。

**厉晦锋**：——程和光！你还不知错？

**程和光**：……是卑职鲁莽了，请各位大人海涵。

**厉晦锋**：你这是什么态度？回衙门领六十大板！

**富商巨贾Ⅳ**：唉，厉守备，这是何必？程巡检想必也只是急于捉妖。年轻人嘛，血气方刚，莽撞些也正常——

> 厉晦锋和这中年男人一唱一和，气氛已然缓和了不少。

> 院内的几人交换了一个眼神，地位最高的那个终于松口了。

**富商巨贾Ⅰ**：念在没出什么事，这次我们就不计较了。

**富商巨贾Ⅱ**：厉晦锋，管好你的手下！

**厉晦锋**：是是，我们这便离开。

> 厉晦锋并未多说什么，只是领着众人离开了庭院。

> 巡捕们耷拉着脸回到县衙，如同烂布沿街拖了十里。

> 不断有人用埋怨的眼神看向程和光。尤以跟得最近的杜六和杨武为最。

**程和光**：……

> 碍于厉晦锋在场，巡捕们也不敢多话，只是作鸟兽状散向饭堂。

> 唯有程和光还直挺挺地站在原处。

**厉晦锋**：不去吃饭，是有话要说？

**程和光**：属下在等自己的六十大板。

> 厉晦锋放下了手中的案卷，眼神复杂地看了一眼程和光。

**厉晦锋**：并没有这六十大板。你回去吧。

> 程和光依然分毫未动。

**程和光**：既然没有这六十大板，那属下还想问一事。

**程和光**：和守备一起进来的男子，他手中的经文典籍从何而来，为何上面有梅树和玉剑的八卦阵图案？

**厉晦锋**：既然没有这六十大板，这便不是你该过问的。

**程和光**：那属下便站在这里等着领六十大板。

> 晚风吹过冷清的衙门大堂，让案前的烛光闪烁了几分。

**厉晦锋**：你知道你今晚得罪的是谁吗？

**程和光**：属下不知。

**厉晦锋**：陈氏，本地乡绅，一代出了三个进士；陆总兵，更是在此地世袭武职；李家更不必说，你于祝县生长，也该听过他们的名号。

**程和光**：属下本是兵贼出身，门楣低微，自然不知。

**厉晦锋**：那你现在该知了。

> 厉晦锋不再看向程和光，只是翻阅手中的案卷。

**程和光**：那手持经文的男子，也是其中一门显贵？

> 厉晦锋不答。

**程和光**：你不让我查梅花教，并非惧怕打草惊蛇，而是因为你早就知道？

> 厉晦锋仍是不答。

**程和光**：你早就知道，城中混乱根结在梅花教，但他们有权贵撑腰，所以只是抓些流散精怪，做些表面功夫——

**厉晦锋**：闹够了没有——？！

> 厉晦锋猛然站起，将手中的案卷摔到地上。

**厉晦锋**：你知道今天还能站在这里，靠的是谁吗？！

**程和光**：……靠的是守备和那持经文男子的关系。

**厉晦锋**：你也知道！

**厉晦锋**：你这几日捉妖有功，我本打算事后向陆总兵推荐你——可你今天却跑去抓他的亲戚。这让我怎么开口？！

**厉晦锋**：还是说，你已经忘了你曾经发的誓，甘愿永远带着你父亲留下的污点？！

**程和光**：……属下不曾忘却！

> 程和光咬了咬牙，但并未退让。

**程和光**：可是守备，我追查梅花教，并不仅是为了立功升级。只是想避免酿成大祸！

**厉晦锋**：好！不愧是祝县的好巡检。那我想问问，梅花教造成了什么危害，触犯了哪条刑律？

**程和光**：正如我之前汇报，诸多煽动蛊惑之举该坐师巫邪术一条——

**厉晦锋**：那游行的确假降邪神，扶鸾祷圣，可抓着了游行的人，可有画押口供？

**程和光**：……此无实证。

**厉晦锋**：那可抓到了梅花教的人，或收缴了什么妖书？

**程和光**：……

**程和光**：亦无实证。

**厉晦锋**：这也无实证，那也无实证，你要如何说服我——说服知县老爷为了你得罪那些府衙官员？

**厉晦锋**：他们会说，梅花教不过是个民间修身养性的教派，游行只是幻术。妖怪愚笨，才信了什么长生。

**厉晦锋**：而为了一个谣言冲撞上级，只会显得我们捉妖不力，推卸责任。

**程和光**：我暂时没有物证，反驳不了守备的话。

**程和光**：但我可以避开官员，先盯梢别院。三日内，定能抓出切实线索！

**厉晦锋**：不必了。

> 一阵风吹入堂内，将桌案上的纸张带得簌簌作响。

> 厉晦锋拿镇纸将案卷压平，坐回木椅。

**厉晦锋**：回去休息吧。

**厉晦锋**：你手下的人我会调给张捕头，他对城里更熟悉。以后，你就负责支援吧。

**程和光**：——为什么？！

**厉晦锋**：——你还是不知道。

> 炉里的水烧开了，咕噜噜地喷着盖子。厉晦锋并不理会。

> 热气逐渐填满程和光的视野，在眼前晃动不止。

> 水就要溢出来了。

**程和光**：守备！

**程和光**：难道一定要等梅花教害死了人才重视吗！

**厉晦锋**：注意你说话的分寸！

> 案上的茶碗里，激起了一丝微弱的涟漪。

**程和光**：……

> 年轻人在堂前久久立着，直到热气和呵斥一并散去。

> 良久，他才终于挪动生根的脚步。

**程和光**：……守备的意思我明白了。

**程和光**：告辞。

> 深夜时分，凉月如水。

> 程和光放下手中的书卷，疲惫地揉了揉脖颈。

**程和光**：已不早了。

> 他借烛火引燃了斜搭在桌腿上焦黑的火把，举着这点光明步入了夜色中。

**程和光**：仲尼曰：“君子中庸，小人反中庸。”

**程和光**：“君子之中庸也，君子而时中。小人之反中庸也，小人而无忌惮也。”

> 程和光站在门口处思索着什么。

**程和光**：不早了，但也不算晚。

> 不远处忽然传来野猫的叫声。

**程和光**：嗯……？那是……

**更夫**：走水啦！！走水啦！！！

> 一名县民慌张地奔走着，他身后是熊熊火光。

**更夫**：是程巡检家——！程巡检家走水啦！！
