---
title: "未烧尾"
chapter: "SU-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-14 未烧尾

> 厢房内，几名小精怪正围着惠姑摘刚从山上采下来的药材。

**山药精**：惠姑，你记住上山的路没？以后有空的时候你就上山采采药，还能锻炼身体呢。

**惠姑**：我懂得修炼“长生之法”搭配药石进度会更快些，只是……看着这些草药，你不会觉得瘆得慌吗？

**山药精**：这有什么，它们还未成精，也不算作我们的同类，惠姑你大可放心。

**鹭鸶剪**：惠姑……！咳咳，我来看看你现在如何了？

**惠姑**：哎哟，窗户封了，我才知道你还是个不敲门的主。

**山药精**：师祖。

> 鹭鸶剪朝小妖点了点头，随后便围着惠姑转了一圈，左看右看。

**惠姑**：有话你就说，别这样，看得我心里毛毛的……

**鹭鸶剪**：……你按照任仙子的法子练了也有几日了，身体怎么样？没出什么事吧？

**惠姑**：鹭鸶剪，你都问了我好几日，好几遍啦。

**惠姑**：不仅昨日无事，今日也无事！最近更是觉得神清气爽，上山下河的，连身体都轻松了许多。

> 鹭鸶剪背着手，又围着惠姑转了两圈，随后轻轻点了点头。

**鹭鸶剪**：这种效果倒是好的……你确定近日身子没有任何异样？

**惠姑**：当然！

> 惠姑仿若做保证般拍了拍胸脯，向鹭鸶剪展示自己的身体无碍。

**惠姑**：怎么，你好像巴不得我出点什么岔子。

**鹭鸶剪**：无事自然是最好，只是……我问你，任仙子的功法，你练着觉得有奇怪之处吗？

**惠姑**：奇怪？哪里奇怪？你看，我已经学到第二阶段了，“存元”。

> 惠姑摆了个打坐的样子，手掐了个诀。

**惠姑**：任仙子讲，“存元”便是在高度入静之时，将意念集中于神内或身外的神灵，念念不忘，以至长生不死。

**惠姑**：而祝县那棵梅花树乃千年神树，冥冥有灵，是十分不错的寄情对象。

**鹭鸶剪**：任仙子是这么教你们的？

**惠姑**：对啊，我现在是日思夜想，有时做梦还能梦到那棵梅花树呢。

**惠姑**：仙子真是好人，我听小妖们说，仙子还会用长生剑帮它们修炼，说是……

**惠姑**：嗯——说是会用长生剑帮它们疏通“气穴”，这样能修炼得更快一些。

**惠姑**：当初我可吓死了，以为要用剑在身上捅几个窟窿，但实际上，仙子只是在我头顶轻轻一扫……就像当初你给我“授长生”时那样。

**惠姑**：而且啊……我还让山药精偷偷教我第三阶段的功法，我学得可好了！

**惠姑**：第一式，拂肺式……面北而立，两足分开同肩宽……

> 惠姑一边念诀，一边在鹭鸶剪面前展示起她新学的长生之法。

**惠姑**：任仙子讲，我们需得在这个阶段磨炼筋骨，使肉体适应“气”的变化，才能“脱胎换骨”，达到真正的长生。

**惠姑**：第三阶段啊，练它两个月就差不多了。

**鹭鸶剪**：两个月……这也是任仙子说的？

**惠姑**：对啊。

> 听完惠姑所说，鹭鸶剪脸色似有动容，一股难以察觉的严肃之色凝聚在她的眉间，仿佛若有所思。

**小蝶虫**：呵……呵……

> 小蝶虫气喘吁吁地跑进屋内，手舞足蹈地，像是有什么话急着跟大家说。

**小蝶虫**：太好啦！那个姓程的巡检遭报应啦！！！

**鹭鸶剪**：姓程的巡检……？

> 闻言，其他的精怪也都凑了过来。

**刺猬精**：就是那个守在城门……天天试图抓我们的家伙？

**山药精**：我有亲戚落在他手里，听说他审讯的手段残酷至极，会把精怪的毛发一根一根地拔下来……

**小蝶虫**：呼……就是他，这家伙真是坏透了！

**小蝶虫**：听说他家本是盗匪，杀敌有功入了军籍，不料贼就是贼，过了三代，就原形毕露了！

**小蝶虫**：他急着和他爹划清界限，立功晋升，就拿我们当垫脚石，无所不用其极。真不是什么好东西！

**山药精**：真可恨呐……你说他遭到报应是怎么回事？快快细说！

> 小蝶虫等的就是这句话。他眉飞色舞，将程和光家中走水一事说得绘声绘色。

**惠姑**：鹭鸶剪，这个巡检是不是和我们打过交道的那个……

**鹭鸶剪**：……嗯。

> 鹭鸶剪未置一词，只是听着众妖喧哗。

**惠姑**：不过……我们就只是想多活几天而已，也没做什么坏事，他们为什么一定要这么为难我们呢……

**刺猬精**：倒也不稀罕……本来就活得长的人怎么舍得让我们学长生之法呢……

> 场面突然冷了下来，众妖你看看我，我看看你。

**山药精**：你说什么呢，师祖还在这里呢……

**鹭鸶剪**：无妨，你们爱说什么就说什么。

> 场面一时冷寂，直到小蝶虫忽地想起了什么，崇拜般地开口。

**小蝶虫**：——对了，这姓程的还冲撞过师祖！

**小蝶虫**：师祖，该不会是您偷偷出手的吧？

**鹭鸶剪**：哈哈……那倒不是，但若有必要，也可以说是我做的。

**小蝶虫**：师祖……

> 众妖听闻，都纷纷崇拜地望向鹭鸶剪。

**小蝶虫**：有师祖这般的真仙人给我们撑腰，能加入梅花教，真是三生有幸啊！

**小蝶虫**：师祖受小的一拜！！！

**山药精**：师祖受小的一拜！！！

**鹭鸶剪**：这……

> 鹭鸶剪哭笑不得，但场面早已不受控制。

**山药精**：师祖如此关爱弟子！咱们更得勤加修炼，早日修得长生，将教门发扬光大！

**众妖**：早日修得长生！将教门发扬光大！

> 众妖在厢房内喧哗，惠姑一时之间觉得头晕脑胀，眼前似有无数小黑虫在翻飞。

**惠姑**：呃，等等……我，怎么……

**山药精**：惠姑？你怎么了？

> 须臾之间，惠姑突然感到天旋地转。

**鹭鸶剪**：……！

> 在天旋地转的世界里，惠姑看到鹭鸶剪的身影正朝自己倾斜而来，随后便是一片黑暗。

> 第二日的太阳照常升起，衙门的巡捕们却有了新谈资。

**巡捕Ⅰ**：喂，听说了没。昨天咱们放走的那些大官，今天好像都发病了？

**巡捕Ⅰ**：听说他们突发热疾，有的忽然在家中昏倒，还有的穿里衣跑到大街上乱叫，引来不少人。

**巡捕Ⅰ**：看来程巡检还是没抓错人，那长生功法还是练不得。

**巡捕Ⅱ**：但我听说他们请了个方士，喝喝符水就好了。

**巡捕Ⅰ**：呔，他们倒是好得轻松，巡检的房子都被那些贼人烧光了！

**巡捕Ⅱ**：现在还不清楚失火原委吧？

**巡捕Ⅰ**：除了那些妖贼还能有谁？巡检那天的行为你也看到了。说不准就是查到了点儿什么，才会被杀人灭口。

**巡捕Ⅱ**：好险好险，幸好我昨天没有跟着冲进去……

> 一个影子挡在了二人面前，二人瞬间噤了声，但程和光没有停留，而是径直走入衙门大堂。

> 高堂之上，厉晦锋正望着衙上挂着的牌匾。

**厉晦锋**：和光，你家昨夜走水了？

**程和光**：是。

**厉晦锋**：人没事就好。

**厉晦锋**：出了这么大的事，我准你几日假，你回家收拾收拾，也歇息一下。

**程和光**：我正要和守备禀报此事。

> 程和光作了一揖，随后便像连珠炮一样倒出了陈辞。

**程和光**：当时我正在家中读案卷，被野猫叫声惊扰，及时注意到贼人身影，方才幸免于难。只是我寡不敌众，只能眼睁睁看着房屋被烧毁。

**程和光**：它们皆为精怪所化，所作所为，无非是为打击报复。

**程和光**：我尚有能力自保，但县民呢？梅花教今日敢在城内纵火，刺杀官员。明日便敢在城内抢夺财物，攻击百姓。

**程和光**：我必须彻查此案，把他们绳之以法！谁庇护他们谁就是同党！

**厉晦锋**：你——

**程和光**：请守备放心，我理解县里到处都需要人手。没有明确线索之前我会自己查，不会调动部署。

**程和光**：属下告辞！

> 未等到厉晦锋再开口，程和光已经转身离去。

> 脊兽下的檐铃被寒风催动，晃出一声悠长的脆响。
