---
title: "乐土"
chapter: "SU-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-10 乐土

> 烛火盈盈，台上踱步如风。

> 你想获得长生吗？

> 惠姑抬头，眼前却是空无一物。

> 你想获得长生吗？

**惠姑**：世上人不学仙真是蠢。

**惠姑**：嗯？这是哪里？

> 惠姑从床上坐了起来，打量着四周。

**惠姑**：嘿！

**惠姑**：这里好生气派……

> 飞身下床，惠姑好奇地在房内四处踱步。

**惠姑**：好柔软的床，被子也很暖和……

**惠姑**：我做了个好奇怪的梦，但是睡得又特别足！

**惠姑**：吸——呼——神清气爽！入秋以后一直都没什么精神，可今天我却觉得自己可以……

**惠姑**：可以插一亩地的秧！

**惠姑**：说不定，那个跟我差不多高的大花瓶也举得起来！

> 说着，惠姑便走向放置在房间角落的花瓶，跃跃欲试地比画着它的高度和直径。

**？？？**：惠姑，你醒了？

**惠姑**：您……您是？咦？

**惠姑**：鹭鸶剪？

**？？？**：刚才我与鹭鸶剪在门外谈些事情，听到房间内有响动，便想应该是你终于醒了。

**？？？**：你现在身处梅花教内，想必一定有很多疑问。无妨，我们慢慢来。

> 身着白衣的夫人微笑着点点头，继续向惠姑介绍。

**？？？**：我是梅花教的掌门，大家都称我任仙子，你也这么跟着叫便好。

**惠姑**：任仙子……

**惠姑**：难道您、您就是那个“仙人”！

**惠姑**：请仙人授我长生之法！

**任仙子**：呵呵……又是一个初见而不知真貌的小家伙。

**任仙子**：你要找的人就在此处，可并不是我。当年，我也是承了她的恩，才习得这长生之法的。

**惠姑**：……诶？

> 惠姑的目光在任仙子和鹭鸶剪之间游移，然后试探性地落在了鹭鸶剪身上。

> 任仙子不语，也笑着看向鹭鸶剪。

**惠姑**：鹭鸶剪——？！你是说鹭鸶剪她才是仙人？！

> 鹭鸶剪搅着碗里的甜汤，里面的白砂糖因为饱和而沉了底。

**鹭鸶剪**：可以不用这个词称呼我吗？听了只觉得身上有蚂蚁在爬。

**惠姑**：这到底是怎么回事？

**任仙子**：你还记得昨晚的事吗？

**惠姑**：昨晚……在戏台上，我……

**任仙子**：是了，昨晚鹭鸶剪在戏台上为你以剑抚顶，做了仪式，之后你就睡得十分之香甜。

**任仙子**：你现在感觉如何？

**惠姑**：倒是觉得神清气爽，也有力气了不少……我已然长生了？

**任仙子**：不，你只是跨进了长生的门槛。

**任仙子**：鹭鸶剪初步扭转了你体内的气蕴，使其运行更接近天道，符合继续修行的条件。

**任仙子**：要想真正获得长生，还需在梅花教内用特定的法子继续修行，这法门我会慢慢教与你们的。

**惠姑**：这样啊，等、等一下……

> 惠姑疑惑地掰起了手指头。

**惠姑**：也就是说……鹭鸶剪是任仙子的师父……是梅花教的师祖……

**惠姑**：那你明明什么都知道……一路上还跟我装傻充愣……

**惠姑**：好啊，原来我也被你骗了，这下我……我不会再内疚啦！

**鹭鸶剪**：我没有故意要瞒你啦……原先我也不知你是来找任仙子的。

**鹭鸶剪**：我本不知庙会的安排，后来才晓得任仙子本来要在戏台上传法，我一时兴起便替了她。

**鹭鸶剪**：怎么样，昨晚我厉害吧？你是不是都没意识到戏台上的人变成我了？

> 想到高兴之处，鹭鸶剪美滋滋地舀了一口甜汤放进嘴里。

**惠姑**：……

**惠姑**：那……那日临别时，我口袋中的护符和纸条，也是你通过这法子放的？

**鹭鸶剪**：嗯，这法子我很久没使过了，正好这趟出来，不就得着几个机会了嘛。

**鹭鸶剪**：别苦着脸呀，惠姑，你知道吗，昨天演出的效果可好了！现在有好多小妖怪都在外面排着队要学。

**惠姑**：学也是学长生之法，不是你这乱七八糟的……

**惠姑**：……啊不，不成，怎么能对仙人这样说——

> 惠姑还没说完，便被门外一阵急匆匆的脚步声打断。

**惠姑**：咦……？

> 那脚步声到了门口，倏地停了下来，紧接着一阵窃窃私语和衣裳摩挲之声传来。

> 突然，门口露出一只矮胖的小刺猬、一只头上长草的山药精，紧接着是一只灰鼠精、一只鼩鼱精，后面还有一群排成长队、乌泱泱的小精怪们……

**喧闹的小妖**：仙人！听说您在此处，我们冒昧来看您……和新来的小师妹了！

**害羞的小妖**：师……师祖，晚辈不才，您见面给我们带的那些贵重法器，晚辈没……没有好报答的回礼，若您不嫌弃……

**鹭鸶剪**：哎哟，这有什么。咱们都是同脉传人，这是我头次来教门看你们，也是应该的。

**喧闹的小妖**：仙……啊呸呸，师祖客气了，昨夜您表演完那招后，咱们好多人都说想学呢！

**惠姑**：……

> 鹭鸶剪摆摆手，脸上的表情却是很受用。

**鹭鸶剪**：这有何难！回头我教你们就是，你们还想学什么？

> 涌入的精怪们和鹭鸶剪正热闹地攀谈着，惠姑看着被围成一圈的鹭鸶剪，摇了摇头。

**任仙子**：咳咳！

> 几声清响，任仙子用咳嗽打断了这场热闹的师门相聚。

**任仙子**：好了，别闹你们师祖了，如此嬉笑，成何体统？该修炼的便回去修炼，其他人各自回位。

**害羞的小妖**：可……可我听说师祖多年未踏足我们梅花教，昨夜才第一次到来……大家，大家都想多跟师祖说说话……

**鹭鸶剪**：我也很想和大家多聊聊。

> 任仙子微笑了一下。

**任仙子**：你们师祖将在教门内停留多日，到时有什么问题，尽管问便是了。

**任仙子**：只是怕你们现在打扰到新进门的师妹，惠姑，你说是不是？

**惠姑**：诶……

**任仙子**：你刚刚得法，身体正是需要适应的时候。

**任仙子**：你们这些做师兄师姐的，带惠姑多走动走动，了解下咱们教门的环境，如何？

**鹭鸶剪**：哦，对！是得多活动活动！

**喧闹的小妖**：师父说得是，咱们确实冒昧了些。

**喧闹的小妖**：你叫惠姑是吧？其实咱们也给你带了一点礼……嘿，刚刚只管围着师祖转，差点忘了！

> 这只小妖拿出了早已准备好的数盒药材、几笼糕点放在桌上，份量看着并不轻。

**惠姑**：啊……谢谢你们的好意！我……我也觉得身体里有股劲儿，十分想出去跑跑跳跳。

**鹭鸶剪**：前庭那边还挺好玩的，惠姑你可叫它们带你过去看看，等回来再拆礼也不迟。

**惠姑**：照，那我们先走一步，不打搅二位大人了。

> 惠姑拍了拍裙面，便随着小妖们一同离开了厢房，不久后，庭院内便传来了梅花教弟子的惊呼。

**喧闹的小妖**：师妹！那可是千斤大鼎，举不得啊——

**任仙子**：呵呵……想当初我刚获得长生之时，也是这般，不知力该往何处使了。

> 鹭鸶剪从碗里舀了一大口甜汤，随后便把碗放在了桌子上。

**任仙子**：你那“五感退化”的毛病，有好些吗？

**鹭鸶剪**：嗯——嗯——

> 任仙子点点头，等待鹭鸶剪把嘴里的东西咽下去。

**鹭鸶剪**：还是那样子，这次回来，连“清白盏”的味道都尝不出来了……还是聊聊正事吧！

**鹭鸶剪**：近日我夜中起卦望气，险道兽揽诸已醒了五六分，我来的路上也看到了不少异象预兆。

**鹭鸶剪**：冬天千鸟北徙，枯草变黑……用不了多久，它便会完全苏醒了。

**鹭鸶剪**：揽诸与其他险道兽有异，它脱离了侲子的管束，在涣州一带兴风作浪，引发地震。

**鹭鸶剪**：曾经，我白马派以“金丹术”与其缠斗百年，能做的也仅是将其堵塞的气穴打通，使其再次陷入沉睡。

**鹭鸶剪**：后有了祖师得大道所赐的两把长生剑，才让普通弟子也有了运转阴阳之气、安抚揽诸之力。

**鹭鸶剪**：但现在……

> 鹭鸶剪停了停。

**任仙子**：我知晓你的意思。

> 任仙子在空中划了一个法阵，那法阵金光萦绕了一阵后便退却，显出一把通体莹白的剑来。

> 鹭鸶剪沉重地望着这把剑，空中的长生剑发出温润莹莹的白光，一如既往。

**鹭鸶剪**：如今，长生剑只余一把。

**鹭鸶剪**：白马派亦已不存于世。

> 她紧握着剑柄，双手略有些颤抖。

**任仙子**：……不必担心，自从你手中接过长生剑后，我便开始考虑镇压揽诸。

**任仙子**：我知揽诸一旦苏醒，定有天崩地裂、乾坤失序、日月同天之象。

**任仙子**：若镇压失败，不只是祝县，整个涣州都将分崩离析，百姓将面临灭顶之灾。

**任仙子**：于是我便创立梅花教，好广集天下群侠之力量。

**任仙子**：这几十年间，我已做好了万全的打算，既有长生剑作倚靠，又列了“镇殃大阵”以作后手，万无一失。

**鹭鸶剪**：哦？

**任仙子**：你很惊讶？

> 鹭鸶剪环视厢房，轻轻地叹了一口气。

**鹭鸶剪**：不，只是感慨那年今日，你还是梅花树下的一名小妖……如今已是一方教派的掌门了。

**任仙子**：呵呵……对你来说数旬光阴并无区别，但对我们这些寿命不过几轮圆月的小妖就不是了。

**任仙子**：人生苦短。既然你将此事托付于我，我定将全力以赴。

**任仙子**：镇压之事不会出纰漏，这是为了梅花教，更是为了天下人。

> 看着任仙子的微笑，鹭鸶剪一怔，随后摇头一笑。

**鹭鸶剪**：看来我是多虑了，你的考量比我周全许多。不过我要提醒，好生护着你的徒儿们，别让白马派灭门一事再度重演。

**鹭鸶剪**：我会在祝县待到镇压结束，危难之时我也会出手。

> 任仙子郑重地点点头。

**任仙子**：当初梅树下，你授我长生，赐我长生剑，才有了今天的我与梅花教。

**任仙子**：在此事上，我与梅花教必将全力以赴，定不负你的赐剑之恩，也不负你师门未竟的遗命。你放心。
