---
title: "境遇"
chapter: "SU-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-11 境遇

> 阴暗的班房中，时不时传来幽幽的吟诵之声。

**巡捕Ⅰ**：程巡检，这段时间捕获的闹事精怪都关在这里。

> 随着门发出悠长的吱嘎声，精怪们停了下来，在各自的牢狱中齐齐望着于门后出现的三人。

**程和光**：……

**程和光**：呵，我到今天才知道“鹰瞵鹗视”到底是个什么意思。

**程和光**：你出去吧，我让苦主问几句就走。

**巡捕Ⅰ**：是。

> 进了这尽是精怪的班房，程和光身边的平民男子畏惧地瑟缩至程和光身边。

> 程和光握了握腰间的长刀，扭头示意男子莫慌，便稳步踏下台阶。

**程和光**：你们应当认得我。

**鸟妖**：程巡检，我们自然认识，毕竟要从你那城门进来，实在是费了我们不少工夫，哈哈哈哈……

**鸟妖**：这可不是说程巡检玩忽职守的意思，是您管理的城门实在是连只苍蝇都难飞进来呀。

**鸟妖**：可惜我飞得比苍蝇要高得多。

> 众妖哄笑起来，程和光提刀震了一下牢门。

**程和光**：肃静！

**程和光**：你看看，这里面是否有诱拐你家人的那只精怪？可得瞧仔细了。

> 即使有牢门阻隔，男子仍被精怪环绕，他左躲右躲都不是，只差没顶个竹篓将自己扣进去。

> 他瑟缩着从眼角瞄着被囚的精怪，瞧上一眼都要缓上三缓。

**祝县县民Ⅰ**：没有……

**鸟妖**：程巡检真有种知县的范儿了，嘶——但我记得按照大明律法，区区巡检没有审讯的权力。

> 隔着牢门，鸟妖尽可能近地凑到了程和光的面前。

**鸟妖**：您莫不是借机找我们讨那“长生”的法子来的？

**程和光**：鼓唇弄舌。我来这里确实与“长生之法”有关，但不是为了与你们同流合污。

**程和光**：我虽非知县，照例问询的权力还是有的，我迟早将你们查个清楚！

**鸟妖**：嘻嘻……我之前不是说了吗，程巡检可审不了我们，我们不说，您又能如何？

**鸟妖**：巡检为何总与我们过不去？整个祝县，就您让我们提心吊胆。

**鸟妖**：予您黄金万两，予您长命百岁……

> 鸟妖一边说着，一边将两只手伸出牢门，一手金条，一手符箓，交替着在程和光面前轮舞。

**鸟妖**：您留我们一条生路，尽早放了我们可好？

**程和光**：妖言惑众！别以为能拿这拙劣的谎话骗我。

> 程和光以刀背拂开鸟妖的手，惊得她向后蹦了一丈，绷着身子望了程和光一阵，才缓缓地走了回来。

**鸟妖**：巡检如此针对我们，不过是觉得长生之法是假的。

**鸟妖**：若我说，这不是谣言，程巡检又该如何看待呢？你猜我如今几岁了？

**程和光**：我不必做这样的猜测，你本是精怪，就算千岁又如何。

**鸟妖**：错了，天行有常，命数已定。我们精怪只是假托大道，化作人形，寿命却不改，普通麻雀活多久，我便活多久。

> 程和光眼里闪过一丝惊讶，示意鸟妖继续说下去。

**鸟妖**：我们只是想通过别的法子活得久一点，程巡检，你何故为难我们？

**程和光**：好让你们继续谋财害命，为祸人间？

**鸟妖**：我们？

> 鸟妖愣了一下，便开怀大笑起来。

**鸟妖**：哈哈哈哈……我懂了。

**鸟妖**：程巡检，是以为我们精怪全无好人。

**程和光**：不，是你们这些散播流言的精怪绝非好人。

> 听闻此言，鸟妖突然止了笑意，缩起脖子，全身的羽毛簌簌抖起。

> 也不顾栅门的阻挡，她暴怒着冲向程和光。

**鸟妖**：你这废物！我们从来都没有害过任何一个人！只是想活下去！

**鸟妖**：我什么都没有做！放我出去！我等不起了！

**程和光**：即使你与诱拐之事无关，你也是妖言惑众之人，你被拘在这里，并不冤屈。

**鸟妖**：你这样对我们……梅花教不会放过你的。

> 鸟妖发了狠，在牢中扑腾起翅膀来，砖墙上尽是抓痕。

**程和光**：梅花教，便是你们那教派的名字？

> 鸟妖不愿再说更多，只是一味地泄愤。程和光阻隔在鸟妖与惊恐的平民男子之间，护着他离开了班房。

> 衙门书房，平民男子颤抖着坐在木椅之上。

**程和光**：喝点茶水，压压惊。

**祝县县民Ⅰ**：好……好……

> 男子接过茶水，啜饮几口，便放了下去。

**程和光**：无须惊慌，它们现在被关在牢中，不会再随意出来害人了。

**程和光**：关于诱拐你家人的那只精怪，你可还能想起什么来？

**祝县县民Ⅰ**：我只知道它们口口声声说是要长生……

**程和光**：害人不浅。

**祝县县民Ⅰ**：程巡检……求求你，我只能靠你了……帮我把我爹找回来吧！

> 男子抓住程和光的衣襟，几欲下跪，程和光只好拢住他的臂肘，将他托起身。

**程和光**：不必如此，这本就是我分内之事。

**程和光**：我答应你，一定会查明真相。

**祝县县民Ⅰ**：谢谢……

**程和光**：你在这里歇歇再回去吧，切勿过于劳神，伤及身体。

**程和光**：来人！

**巡捕Ⅰ**：程巡检。

**程和光**：照顾好这位报案人，我要去旁听“高跷巡神案”的审理。

**巡捕Ⅰ**：是。

> 程和光拍了拍男子的肩，走出门去。

> 一缕风随着他的动作越过门槛，散往远处。

> 衙署大堂内，一场临时汇报正在进行。

**主簿**：……女道士以剑相抚一名村姑的头顶，女子现出原形，枯黄的根茎重新变为青绿色。

**主簿**：随后，她对台下众人称可赐人长生，听到此话，场下的精怪与百姓失神一般涌上戏台。

**主簿**：……之后，仙人与村姑不知所踪。我们抓捕了部分精怪，并救治了十数位在踩踏中受伤的百姓。

**主簿**：综上所述，这应该是在“高跷巡神”的戏台上由烛火妖法引起的意外。

> 汇报结束，条陈被重新折起，呈递到知县手中。

**知县**：哼，意外？“高跷巡神”出事后，到处都有那长生之法的谣传。

**知县**：精怪疯了一样往城里挤，东坊报邻里失踪，西坊报妖书妖言，我这桌案几天之内就垒了堪比几个月的本子！

**知县**：这就是你们干的好事！

> 知县将条陈揉成一团，直直砸到主簿身上，而堂下的人只是把腰弓得更低了。

**知县**：唉，我知道你们是指望不上了。

**知县**：厉守备，我借调你来管城防，如今……你说怎么办？

> 一旁伫立的男人沉吟片刻，缓缓开口。

**厉晦锋**：非常时期当用非常之法。

**厉晦锋**：官兵吏员分为两班，昼夜盘查，力争三日内肃清所有混入城中的精怪。

**知县**：甚好，甚好！都听到了吗！谁若是偷奸耍滑，休怪本县不留情面！

> 众人唯唯诺诺，抱揖称是。

> 程和光几欲开口，如今寻到机会，赶忙上前一步。

**程和光**：属下以为，精怪之外，梅花教也需严加盘查！

> 其余吏员偷偷抬眼，看向这粒被筛落的黄豆。

**知县**：你？哦……我对你有印象……你是……程巡检，对吧？

**知县**：梅花教？可是那活跃于县内的小教？

**程和光**：是。秉知县，属下正追查动物遗尸的案件，庭审前才顺藤摸瓜寻到了梅花教，还未来得及写到案卷之上。

**程和光**：已有涉事精怪承认，那神秘游行队伍是梅花教在背后指使，而长生谣言和动物遗尸与这支游行队伍又有颇多联系。

**程和光**：因此，“戏台授长生”的闹剧极有可能也是出自梅花教的手笔。精怪是叶，梅花教才是根。

> 官吏们收回目光，忍不住窃窃私语。

**县丞**：这就是那个程巡检？次次都抢着出头的那个？

**主簿**：对，就是他。上个月捕盗还和咱们衙门抢功劳，争得面红耳赤。

**县丞**：去岁考核，咱们原本报了无事太平，他抓了几个逃兵，非要年前交上去。

**县丞**：你是不知道，当时知县老爷脸都黑了……只想着向上爬，一点处世之道也不会。

**主簿**：他那背景你也知道，急着摇尾巴表忠心呗……

**主簿**：要我看，贼就是贼，终究是上不了台面……

> 程和光对这些低语置若罔闻，只是如松柏一样扎在原地。

**知县**：厉守备……你看此事……

> 众人安静了下来，厉晦锋干咳几声，开口说道。

**厉晦锋**：不论如何，都不可放任精怪在县内胡作非为，将其驱逐，维护县内治安才是重中之重。

**厉晦锋**：知县觉得如何？

**知县**：这事便交付给守备了，大家散了吧。

**众人**：是！

**程和光**：可梅花教一事……

> 眼看众人就要这么散去，程和光着了急，他四下寻找，仅剩厉晦锋还在廊下等他。

**程和光**：厉守备！

**厉晦锋**：和光，你过来一下。

> 厉晦锋快步走出大堂，程和光不得不后面小步疾走。

**厉晦锋**：和光，你难道就一刻也等不得？

**厉晦锋**：你这样不管不顾，如何能破得了案子？

**程和光**：守备，我知道我不该隔越奏事。

**程和光**：可那梅花教的事，我已经从精怪口中得知确切线索！此时不查，更待何时？

> 厉晦锋转过身来，语气是前所未有的严厉。

**厉晦锋**：你有线索，难道就你有线索？

**厉晦锋**：你区区一个巡检都能知道，其他人能不知道？你能查到，其他人能查不到？

**厉晦锋**：你自持正义，便光明磊落袒露线索。可并非人人都是如此。若他人堂上听去，暗中通风。你还能有线索吗？

> 程和光徒劳地张开了嘴，他本做好了挨一顿批评的准备。

**程和光**：守备的意思是……

**厉晦锋**：继续追查精怪，不要打草惊蛇。

**厉晦锋**：今天的事到此为止。这些话，当我没有说过。

**程和光**：……是，守备！

> 少年人领略行礼，身姿重新变得挺拔。

**程和光**：守备的教诲，我定会牢记于心。
