---
title: "区区"
chapter: "SU-19"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-19 区区

> 鹭鸶剪得了剑，顺势将剑锋一偏，挡下了斜刺里飞来的墨点。

> 见此架势，任仙子猛然往前半步，拦在门前。

**任仙子**：鹭鸶剪，把剑给我。

**鹭鸶剪**：休想。

**任仙子**：好，好……！你如这般坦诚，倒也是一桩好事！

**任仙子**：你既已将一切托付给我，何不爽快将剑拿来，继续过你的逍遥日子？

**任仙子**：哈，鹭鸶剪，你究竟不是真仙人！

> 火场之中，刀光剑影，鹭鸶剪仍在与任仙子缠斗。

> 房梁在大火中熊熊燃烧，程和光警惕躲避着坍塌的木条，而厉晦锋早已不见踪影。

> 突然间，如万人擂鼓，伴随着巨大的响动之声，地面如鼓面般震动起来。

**程和光**：怎么了？!

> 鹭鸶剪急忙望向书院天井那角天幕。

**鹭鸶剪**：……是揽诸。

**鹭鸶剪**：险道兽醒了。

**任仙子**：终究是我的时辰到了。鹭鸶剪，以你现在负伤的程度，甚至无法为揽诸调气——你什么都做不了了。

**任仙子**：你便抱着这把剑，看我如何成就大业吧。

> 任仙子振臂大笑，提步跃出了火场。

**程和光**：她！

**鹭鸶剪**：程巡检，别追了……咳……

**鹭鸶剪**：来不及了。

> 昏天黑地，月光被浓雾吞噬，大地如微鼾般颤抖，无措的民众涌上街头。

> 烈火烧融了半边天际，房梁坍塌，砖石崩解，灾劫已至。

**祝县县民Ⅱ**：地震！大地震！

**祝县县民Ⅱ**：地裂开了——救命！有人掉进地缝里去了！救命啊！

**祝县县民Ⅲ**：房子塌了——我的房子——

**程和光**：这……这就是揽诸带来的灾殃……

**鹭鸶剪**：任仙子开始便打算激化揽诸，夺气升仙。揽诸造成的浩劫将更甚往日。

> 而在混乱无措的民众中，一列行队整齐的游行队伍正喊着洪亮的口号走来。

**梅花教信徒众**：黑绒吞白骨，寒原鬼泣呜。

**梅花教信徒众**：城覆仙人现，长生免祸殃。

**祝县县民Ⅱ**：这到底是怎么了……

**梅花教信徒Ⅱ**：命数未尽！末日已至！

**梅花教信徒Ⅱ**：唯有长生可得救赎！

**祝县县民Ⅱ**：救赎？如何长生？

**祝县县民Ⅱ**：仙人救我！

**程和光**：呸……那妖怪，现在倒真成百姓眼中的救世仙人了！

> 鹭鸶剪站在这混乱的街头，一时间也有点无措。

> 她抱着手中的剑，低下头，深深地叹了一口气。

**鹭鸶剪**：归根结底，这一切是因我而起。

**鹭鸶剪**：我知白马派已亡，却不忍心师门术法失传，竟以为广传此法能造福众生，也是一桩好事。

**鹭鸶剪**：可我忘记了祸兮福所倚，福兮祸所伏，天大的好里自然带着天大的恶。

**鹭鸶剪**：法门无错，众生所求亦无错。是我轻视了人心，忤逆了天道，托付错了人，方才酿下此等大祸。

**鹭鸶剪**：错全在我。

> 程和光看不清鹭鸶剪的神情，但清楚生灵涂炭的景象已映在鹭鸶剪眼底。

**鹭鸶剪**：事情因我而起，也应因我而终。

> 鹭鸶剪缓缓地环视着这场灾劫。

**鹭鸶剪**：你快走吧，离开这里。

**程和光**：去哪儿？

**鹭鸶剪**：去哪儿都行，以你的脚力，日夜兼程奔离涣州，兴许能躲过这次灾殃。

**程和光**：凭什么？

> 鹭鸶剪有些惊讶地抬头，程和光的语气是毫不掩饰的愤怒。

**程和光**：大灾当前，我若是见死不救，只顾自己，与那些贪图名利、弃城而走的高官又有何分别？！

**程和光**：我程和光从来只想不昧本心，求得一个公正。如今我已不是巡检，更不必在意什么名利规矩！

**鹭鸶剪**：你不求生路？

**程和光**：我只求无悔。

> 程和光握紧了他的双拳，火光在他的双目中熠熠生辉。

**程和光**：你曾借剑助我，我尚未回报。此时离去，便是无信无义。

**程和光**：厉晦锋虽弃城而走，但我仍可用他的腰牌暂时调度巡捕，营救灾民。

**程和光**：我会留在这里，做我力所能及之事。

**鹭鸶剪**：此事非同小可，你若要来，九死一生。

**程和光**：我会来。

**程和光**：安排好这边，我便会去找你，你要保重。

> 面前的青年字字决绝，鹭鸶剪便也不再劝诫。

**鹭鸶剪**：保重。

> 短暂的相视过后，程和光毅然转身踏入了废墟与火焰，而鹭鸶剪伸手掐诀，消失在了原地。
