---
title: "梦中天台"
chapter: "SU-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-12 梦中天台

**任仙子**：来吧，惠姑。正式修行前，我先带你熟悉一下教门。

**惠姑**：照……

> 惠姑从房门探出身来，好奇地看向前庭。

**惠姑**：这才卯时，大家就开始修炼啦……

**任仙子**：是啊，你很快也会成为它们中的一员的。

> 看见惠姑，有不少已经面熟的小精怪向她点头致意。

**任仙子**：这边是厢房，是弟子们日常起居的场所，你以后也会一直住在这里。有些人你可能已经面熟了。

**灵巧的耗子**：吱吱！

**惠姑**：呀——咦？为什么在墙上装一半的竹筒？刚才有耗子钻进去了……

**任仙子**：那是你的一位师兄，他好用真身行走。

**惠姑**：师、师兄好！

**任仙子**：他已经走了。梅花教是属于精怪们的教门，在这里我们不强制大家化为人形，如果你想的话，作为一根苇草生活在这里也是可行的。

**惠姑**：作为一根苇草……吗……

**任仙子**：物各有性，径自分殊，得道的办法不止一种。

**惠姑**：唔……

**任仙子**：走吧，我带你去前庭。

**惠姑**：仙子，这一路上我一直听见奏乐之声，可是我怎么都找不着是在哪里传来的。

**任仙子**：少安毋躁，很快你就能见到他们。

**任仙子**：此处是前庭，不论是修炼还是偷闲，大家平日聚在这里多些。

**惠姑**：可是现在这里好像一个人都没有。

**任仙子**：这边。

> 江南的园林讲究巧妙的遮掩，月洞门之后再走过三两弯小径，又是别有一番洞天。

> 乌顶的檐压着洁白的厢房围成了一个正方形，碎砂石铺成的地上，汉白玉制成的长方形石砖被摆成了一个八卦阵的形状。

> 一群白衣弟子正站在八卦阵之上，齐奏着肃穆的道乐。

**山药精**：小师妹好！

**刺猬精**：师妹……身子可好点了？

> 鹭鸶剪也早就等在这里，众多弟子不时会瞅向这边。

> 她环视周围，见此地聚集人数众多，时不时便向弟子们点点头，见到惠姑也打了声招呼。

**惠姑**：各位……在这里做什么呢？

**众妖**：任仙子！

**众妖**：请任仙子为我们传道授业！

**任仙子**：好，好。

> 众人散开，绕着任仙子围成了一个圈儿坐下。其中一位女性精怪亲切地拉过惠姑，让她在自己身边坐了下来。

**任仙子**：今日有新的弟子加入，我们便先温故，简单复习一下长生之法的根基，然后再知新。

**任仙子**：修行长生之法的阶段如下，分别为“调气”“存元”和“易筋”……

**任仙子**：调气，是指练习呼吸和吐纳，具体的姿势和吐纳方式需根据你们个人的体质而定。

**任仙子**：存元，则是需要你们在高度入静的情况下，将意念集中于神内或身外，易筋，便是……

> 听到这里，鹭鸶剪打断了任仙子。

**鹭鸶剪**：这不大好。

**任仙子**：怎么了？

**鹭鸶剪**：你这开口非根非基，徒儿们练功岂不是如空中楼阁？从头讲会更好些。

**任仙子**：长生之法渊源已久，从头讲的话，那便涵盖整个白马派的历史了。

**任仙子**：我虽能算作白马派的传人，却从未真实在教门中修习过……还是由你来为大家讲述会更好些。

**任仙子**：若弟子们能因此了解功法传承之脉络，也算幸事一桩。

> 鹭鸶剪环视一圈，见众弟子都对自己的讲解翘首以盼，门派生机盎然，当下心中一阵宽慰。

**鹭鸶剪**：倒是好久没跟人讲过这些了……好，今日便由我来！

> 鹭鸶剪轻提脚跟，纵身跃进圈中，开始为众人讲解。

**鹭鸶剪**：“长生之法”最早可以追溯到上古时期，但从白马派听起也算开了个好头。

**鹭鸶剪**：白马派始于晚唐，师祖因注重道法传承，便前往各地搜集经法残章。

**鹭鸶剪**：在研读残卷的过程中，他融会贯通，从中研究出了一套可炼养阴阳之气，从而延年益寿的心法。

**鹭鸶剪**：师祖将其命名为“金丹术”，而此术便成为了我们“白马派”的根基。

**鹭鸶剪**：“金丹术”修炼过程是这样的，你们听好。

**鹭鸶剪**：第一步，“人能常清静，天地悉皆归。”你们需得放下世情，去寻求内心的沉静，以此得以揣摩天道的意义。

**鹭鸶剪**：第二步，感受自己体内的“气”，“人之生，气之聚也。聚则为生，散则为死。”

**鹭鸶剪**：“气”便是我们修身养性，从而延年益寿的关键，我们需要通过漫长的摸索来认识自己体内的“气”，熟知它的流转。

**鹭鸶剪**：第三步，你们需融会贯通，要学会引导自身的“气”，改变其本来的运转方式，使之融入天道。

**鹭鸶剪**：而接下来这步是重中之重，你们需得让体内的“气”和身体慢慢磨合，切不可急躁。

**鹭鸶剪**：“道炁不居人身，人身则空，人身既空，何得久生？”

**鹭鸶剪**：你们需日复一日，持之以恒地潜心修行，磨炼自己的肉体凡胎，使它与体内的“气”和谐共存。

**鹭鸶剪**：“保气则得道，得道则长存”说的便是这个道理。

**鹭鸶剪**：但这磨合的过程漫长且凶险，稍有不慎，修炼者便会走火入魔，更甚者则会神形俱灭。

**鹭鸶剪**：快的话，这个磨合的过程一般会持续个几十年，慢的话……修炼了上百年的人我也是见过。

**刺猬精**：师、师祖……

**鹭鸶剪**：嗯，你说。

**刺猬精**：您说……这个过程……要经历个几十年，甚至上百年吗？

**鹭鸶剪**：这便是长生，越是静心修炼，不问外界，越是能凝神聚气，形神俱妙。

**刺猬精**：可是……我的寿命也不过数载而已，如何能经历这么久的时间呢？按照师祖所说，岂不是只有长生之人才能修得长生之法了？

**鹭鸶剪**：这……

> 鹭鸶剪沉吟半晌，踱步至艮卦之上。

**鹭鸶剪**：并非如此。有道是，“为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。无为而无不为。”

**鹭鸶剪**：你们莫陷入执念，活好当下，自然会有你们的机缘出现。

**刺猬精**：难道要我什么都不做吗……

**鹭鸶剪**：也不对。无为而无不为，并非是要你什么都不做，而是要做你该做的命内事。

> 听了鹭鸶剪一席话，底下的小妖们纷纷面面相觑。一只精怪按捺不住自己的性子，突然冲出人群。

**獾子精**：这是什么话！

**獾子精**：我们本来寿命相比你们仙人的就要短，我们该做的命内事岂不就是乖乖等着寿命耗尽？

**山药精**：诶诶，獾兄别着急，万一师祖……

> 突然冲出的小妖并未听从同门的劝阻，继续发问。

**獾子精**：到底什么才是命内事？我投入梅花教，算不算命内事？

**刺猬精**：师祖，我们……我们来投奔梅花教，也不是想坐着等死啊……

**鹭鸶剪**：这……

> 鹭鸶剪一时语塞，发现这个问题似乎从一开始就错位了。

> 眼见不服之声越来越大，众妖的情绪也越来越激动，鹭鸶剪站在人群中手足无措，惠姑亦不知如何是好。

**任仙子**：好了！

> 一声清亮的高喊传出，如同石子落入水面，众妖瞬间安静了下来。

**獾子精**：师父……

> 任仙子踱步至圈内，站到了鹭鸶剪的旁边。

**任仙子**：师祖肆意潇洒惯了，为人处世自有她的一番道理在，却并不一定就是天理。

**任仙子**：你们听了能有启发是最好，也不必因这番话徒增烦恼，只需先记在心里，日后说不定会有顿悟的时候。

**山药精**：谨遵任仙子教诲。

**任仙子**：师祖远道而来实在疲乏，还得陪你们胡闹，还是让她歇歇吧。

> 鹭鸶剪看了看任仙子，又看了看被安抚好的精怪们，随后不自然地点了点头，坐到了圈外的石凳上。

**惠姑**：鹭……鹭鸶剪，你还好吗？

> 惠姑轻轻走了过来，坐在了稍显不安的鹭鸶剪身旁。

**鹭鸶剪**：我还好，只是看样子，我……似乎说错了话。

**惠姑**：那个……

> 惠姑不知道说什么好，一时之间，周围的蝉鸣和鸟叫逐渐显得刺耳了起来。

> 鹭鸶剪低着头，惠姑看不到她的表情。

**鹭鸶剪**：我本以为……本以为大家都会很乐意学这法子的，明明从前……

> 一句小声的咕嚷从惠姑耳边传来，声音细微得几乎听不见。

**惠姑**：什么？

**鹭鸶剪**：……没什么，你们继续跟着任仙子修炼吧。

**鹭鸶剪**：也许……也许她找到了更好的，更贴近天道的法门呢……

**任仙子**：……关于师祖提到的第三步，便是“易筋”，即让肉身与体内的“气”慢慢融汇，最终浑然一体。

**任仙子**：“易筋”原需数十年，甚至为期百年的修炼，但梅花教的“长生之法”无需特意练习“易筋”，而更注重于“调气”和“存元”……

**鹭鸶剪**：……

> 鹭鸶剪若有所思地望着正在讲解的任仙子，表情逐渐凝重起来。

**鹭鸶剪**：“无需特意练习易筋”？
