---
title: "有舍有得"
chapter: "SU-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-18 有舍有得

**程和光**：——唔！

> 程和光推开门扉，眼见几滴墨点直冲着自己面门飞来。

> 他下意识侧身躲避，露出了系在身后的长生剑。

**任仙子**：哦……？厉守备真是手眼通天啊，我还没开口，这剑竟就自己送上门了。

> 道士打扮的清丽女子戏谑地收回了笔，目光看向一边的厉晦锋。

> 对方并不表态，只是看着程和光出鞘一半的长刀。

**厉晦锋**：和光，坐下吧。

> 厉晦锋指了指屋内的一把椅子。程和光分毫未动，手因为握刀太紧而有些微颤。

**厉晦锋**：仙子，我向你介绍。他便是程和光。本领高强，办事利落。在“高跷巡神”时，也出了大力气的。

> 见程和光并不领情，厉晦锋也不作坚持，只是扭头向二人介绍起来人。

**厉晦锋**：和光，这位是任仙子，梅花教的掌教，也是陆总兵的座上宾。我曾和她提起过你家里的事，仙子甚是同情。

**任仙子**：原来你就是程巡检，我还没见过你的时候，就有人问过我是不是烧了你的房子。

**任仙子**：你父亲的事，我已知晓。你极力证明自己，却总被缚住手脚，真是可怜可怜！

**任仙子**：今日在此相见，也算你我有缘，我便助你一程。

> 任仙子解下腰间的一枚令牌，随手扔到程和光面前。

**任仙子**：这是总兵给我的信物。你寻剑有功，长生剑给我，我自会替你去总兵面前美言。

**任仙子**：届时，你想谋什么职位，都任你挑选。

> 程和光仍是紧紧握着手里的长刀，目光并未看向地上的令牌。

**程和光**：原来你们早就串通好了……证据、上级、关系，都是借口。

**程和光**：你一直都和梅花教狼狈为奸，从最开始……！

**厉晦锋**：和光。

> 厉晦锋冷不丁地出声，打断了年轻巡检激动的陈辞。

**厉晦锋**：把陆总兵的令牌捡起来吧。你不是一直想要尽快擢升，用功名洗刷程家的耻辱吗？

**厉晦锋**：捡起它，你一直以来的心愿便达成了。

> 对方的声音不疾不徐，一如往常。

> 程和光难以置信地望去，刀光在墙上的投影晃了一晃。

**程和光**：厉晦锋！事到如今，你还和我说这些？！

**程和光**：你知道你到底在做什么吗？若任仙子拿剑升仙，涣州将有大灾，城镇将全部陷落，百姓将流离失所！！！

**程和光**：你身为守备，却助纣为虐，为虎作伥，任由梅花教草菅人命！现在你不去疏散百姓，却在这里为自己谋前程好处。你——

**任仙子**：——哈哈哈哈哈！

> 任仙子忽然爆发出阵阵大笑，打断了这场对话。

**任仙子**：助纣为虐，为虎作伥？为自己谋前程好处？程巡检，你在说谁啊？

**任仙子**：最急着抓拿精怪，换取功名的，不就是你么？给这城中小妖带来最大恐惧，逼它们入我梅花教的，不也是你吗？

**程和光**：血口喷人！我早该想到，衙门怎会有振气铃这种道门法器……“高跷巡神”从一开始就是你们自导自演！

**任仙子**：哈哈？你当真能早想到？你抓捕精怪时，眼里当真有其他吗？

**任仙子**：那些短命精怪不过是想要给自己搏一条活路，却被你做了立功的筹码！

**程和光**：胡说！它们妖言惑众，诱拐百姓，本该受罚！

**任仙子**：笑话！自我建了教门，不知多少人想混入其中！口口声声说自己被精怪引诱，却私下削尖了脑袋，要与我等精怪为伍！

**任仙子**：究竟是遭遇蒙骗，还是怕传出去面上无光，信口胡说，你可有真问个清楚？你又可曾真正见过实证！

**任仙子**：你在班房巡检那一个个战果时，心中可有它想？！

**程和光**：……！

**鸟妖**：我们只是想通过别的法子活得久一点，程巡检，你何故为难我们？

**鸟妖**：我们从来都没有害过任何一个人！只是想活下去！

**鸟妖**：我什么都没有做！放我出去！我等不起了！

> 冷汗从程和光的额角上滴落，他忽地意识到任仙子确有实话。

**任仙子**：不过，我倒要谢谢你。

**任仙子**：要不是你这般问心无愧，我未必能这么快攒到足够的气。

**任仙子**：涣州若是陷落，其中也有你一份力啊，程巡检。这令牌给你，值当。

**程和光**：什么……？！

> 程和光怒而瞪目，任仙子全然不在意，飘至厉晦锋身侧。

**任仙子**：我真是不懂。你一生汲汲营营，所谋所求就在眼前，还要装什么？

**任仙子**：畏葸不前，还不如那些坦荡小人来得痛快！

**程和光**：不是这样的……！我不是为了这些——

**厉晦锋**：——和光。

> 不知不觉间，厉晦锋已捡起了地上的令牌。

> 程和光第一次看清它。令牌镶金嵌银，明晃晃书写着总兵的名号。

**厉晦锋**：拿走令牌。放下剑。

**厉晦锋**：你知道太多，留不住你。离开涣州。自有广阔前程。

> 厉晦锋拂去令牌上的灰尘，将它递了过来。

**厉晦锋**：你忘了，你曾经在衙门堂下，是怎么立誓的吗？

**程和光**：……我……

**厉晦锋**：你想要什么？

**程和光**：……我知家父与匪类同流合污，已成一桩耻辱。但我绝不会重蹈覆辙。

**程和光**：兵就是兵，贼就是贼。我绝对会与我父亲划清界限，洗刷程家的污名，不让别人再嘲笑我的家人！

**程和光**：请守备给我一个机会！

**任仙子**：唉，程巡检也不要太介怀小道那番话。

**任仙子**：毕竟，妖就是妖。非我族类，其心必异。

**任仙子**：借此立功，更是人之常情。你何错之有啊？

> 虚虚实实间，二人的声音忽远忽近，如钟摆轮回。

> 虽是秋末，却觉得置身于浓稠的热气里，几乎无法呼吸。

**程和光**：兵就是兵。贼就是贼。

**程和光**：人就是人。妖就是妖。

**程和光**：到头来，这竟是一回事……哈哈哈，哈哈哈哈……

> 程和光已至角落。

> 他已无路可退。

**程和光**：……厉守备，我最后问你一次。

**程和光**：涣州将有大灾，你不知道吗？

> 灯火下，那人的表情却不分明。只是声音依然毫无波澜。

**厉晦锋**：我知，或是不知……

**厉晦锋**：又有什么分别？

**程和光**：……哈哈，好！好一个没有分别！

> 所有的愤怒、诧异和失望都化作了一声大笑。

> 言语间，刹那间，程和光长刀出鞘，墨点也直刺向了他的腰间。

> 弹射间，屋内油灯的火光灭了数盏，令牌也被墨点击成废铁。

**程和光**：我早该知道。

**程和光**：我一心想在衙门谋求一个证明，一个关于我是何种人的证明。却忘了这里是哪里，也漏看了它的规矩。

**程和光**：在一个错误的地方谋求胜利，也许本身就是一种助纣为虐。最终徒增的，只有错误罢了。

> 程和光轻轻摇了摇头。

**程和光**：可到头来，我真正想要的，并不是功名。只是一份公正而已。

**程和光**：若拿这令牌意味着失去公正，我何须拿它？

> 程和光扯下巡检的腰牌，扔到了厉晦锋的脚下。

**程和光**：厉守备，你说没有分别，可兵就是兵，贼就是贼！！！

**程和光**：我是贼，我从来都是贼！

**程和光**：——这个官，我不做了！！！

> 灯火摇曳时，厉晦锋的刀刃已至眼前。

**厉晦锋**：程道官和我有过交情。他出事后，我是真想帮帮他的儿子。

**厉晦锋**：——可你实在油盐不进。

> 二人缠斗在一起，将屋内劈砍得一片狼藉。

> 相持不下时，任仙子骤然出掌，将程和光震退几步。

**任仙子**：凡夫俗子，着实恼人！还不把长生剑交出来！

**程和光**：我答应过别人护好这把剑。

**程和光**：我已错了太多，好在如今，我还有一个承诺能守。

**程和光**：——你若想得剑，便先杀了我！

> 任仙子径直拂动衣袖，她的影子在墙面上如蛇一般蜕皮变形。

> 那副温和可亲的旧皮囊寸寸碎裂，顷刻便焚作灰烬。

**程和光**：——？！

> 任仙子甩出铁笔，几步之间再次攻到程和光身前。

**程和光**：呃……！这般下去，坚持不了多久……！

> 恍惚间，他看见空中飘过了一缕红纸。

**程和光**：……！

**任仙子**：你在看哪里？！

**程和光**：呃！

**鹭鸶剪**：程和光！

**程和光**：接剑！

**鹭鸶剪**：多谢！

**鹭鸶剪**：希望我来得不算迟！
