---
title: "不复还"
chapter: "SU-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SU-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SU-20 不复还

> 道道闪电劈开厚重的云雾，激得大地战栗。

> 即使天地变色，任仙子仍挺立于梅花树前，而以惠姑为首的梅花教众则安然围坐于梅花树下。

**任仙子**：立教以来，这棵梅花树便是本派之根基，也是你们长生之寄托！

**任仙子**：你们要不惜一切代价看护好它。

**任仙子**：现在，听我号令——起阵！

**梅花教信徒众**：天地自然！秽气分散！

**梅花教信徒众**：天地自然！秽气分散！

> 随着信徒们催动法阵，大地猛然颤动，随后凹陷成天坑，砂石如被巨口吞没，天坑内竟显出一个湖。

> 那湖射出金光，如在云上又映出了一个太阳。

**任仙子**：哈哈，日月同天，原来是这么回事。

**任仙子**：揽诸与那白马派缠斗千年，何曾想到今日会了结于我手！

**山药精**：可……揽诸，在哪里呢？

**任仙子**：那揽诸早与涣州大地融为一体，这个湖便是它的瞳孔，是我们唯一可以接触它的地方。

**任仙子**：时候到了！起阵！

**任仙子**：八方威神，以气化形！

> 任仙子掐诀念咒，飓风骤起，吹得湖面掀起涟漪。

> 金光熠熠，湖的外围现出一个八卦阵，如天罗地网般死死地扣住了湖。

**任仙子**：我花数十年研究出这“镇殃大阵”，只要阵成，揽诸便会毙亡！

**任仙子**：无需长生剑，我也有万无一失的后手！

> 山药精兀然消失，烟雾之中，一道红光破空袭来。

**鹭鸶剪**：开！

> 任仙子身形一跃，但鹭鸶剪的剪纸骤然散开，仍有几片割破了她的衣角。

**任仙子**：拦住她！

**獾子精**：是！

> 言罢，几名弟子施剑摆出防御的法阵，数柄长剑刺向两人。

**刺猬精**：我们不会让你们妨碍任仙子！

**鹭鸶剪**：退下，我无意伤害你们！

> 但精怪们纹丝不动，只是紧盯着鹭鸶剪。

**程和光**：——还有我！

> 对峙间，数道银光射来，精怪们反应不及，即使拨落大部分的铁针，还是漏了几根。

**任仙子**：呃啊！

**刺猬精**：仙子！

> 仅是分神一瞬，任仙子便觉得身上猛然负压千钧之力。

**獾子精**：固防！

> 趁群妖还没回过神来，程和光操纵着铁刃刺穿“镇殃大阵”的阵型，寻机靠近阵眼。

**任仙子**：啊————护阵！

**鹭鸶剪**：任仙子，收手吧！若是阵破……

**鹭鸶剪**：你只会被反噬，神形俱灭！

**任仙子**：闭嘴！

**任仙子**：鹭鸶剪，你不能理解我等之伟望，就别来坏事！

> 破天的长啸中，任仙子的身形急速地萎缩。染血的碎屑如梅花般漫天飘散，风吹出了她人类的模样，也埋葬了逝去的教徒们。

> 鹭鸶剪勉力近到惠姑身旁。

**鹭鸶剪**：惠姑！你的气已接近亏空，再渡下去，会透支你自己的性命！你会死！

**惠姑**：我……

> 鹭鸶剪急切地伸过手去，想将惠姑带离。

> 惠姑却仍是立在原地。

**惠姑**：……太晚了，鹭鸶剪。

> 她艰难地从口袋里掏出草结护符，和那张皱巴巴的纸条一同放在了身侧。

**惠姑**：这一路上，谢谢你曾经帮过我。

**惠姑**：我……求仁得仁，不后悔走上这条路。

> 惠姑几近支撑不住，但依旧坚持抬起头，望向鹭鸶剪的方向。

**任仙子**：——走吧，孩子，你已求得了长生。

> 任仙子挣扎起身，却仍是不愿放弃成仙，苦苦维持着阵法。

> 湖周围的飓风愈加猛烈，在气被渡尽的瞬间，惠姑身子一晃，倒下了。

> 护符和纸条被尽数卷入飓风中，撕得粉碎。

**鹭鸶剪**：……惠姑！

**程和光**：鹭鸶剪！

> 在鹭鸶剪闪神的瞬间，数把剑围攻了过来。程和光反身，以刀鞘扛下这击。

> 望着这一切，鹭鸶剪觉得自己手中的剑仿佛千斤沉重，再也抬不起来。

**鹭鸶剪**：我……

> 黑云压境，天雷滚滚，地面裂开又合上，砂土如面粉般被扬起，涣州已涣。

> 哀鸿遍野，巡检们亦自顾不暇，这世间早已无一处是安宁之地。

> 任仙子的身后不停地有人在倒下，狐妖、兔女、小蝶虫……

> 鹭鸶剪望向惠姑倒下的地方，那里早已没了人形，只剩下一根芦草，被无序的众妖踩踏着。

> 一切生死，都已无可回转。

**鹭鸶剪**：……

> 在席卷天地的飓风中，飘荡着无数的、被撕裂的碎片。

> 这些碎片像往常一样自她的世界飘过，却没有在石头上留下任何波澜。

**鹭鸶剪**：为何？

**鹭鸶剪**：为何你们要到这里来……？为何你们如此孤注一掷，本是追求长生，又反而为此抛却性命？

**鹭鸶剪**：为何你们要短暂热烈地来到世上，然后又如疾风骤雨一般死去……？

> 天地万物。芸芸众生。

> 她静默地抱着长生剑，独立于空中。四下皆是空濛的虚无。

**鹭鸶剪**：我在那株梅树中待得太久，久到退化成了一颗石头。人间的声色，从此与我无关。

**鹭鸶剪**：可石头应是无喜无悲、无知无觉的。

**鹭鸶剪**：若我真是一颗石头，我为何总是感到如此痛苦，以至于一刻都不能忍受？

> 鹭鸶剪低下头，看向手中莹莹的白玉剑。

> 储存在长生剑中的气，此刻也在术阵中逸散了一些，如蚕茧抽丝般浮在空中。

**师姐**：来来来，师妹！看你关禁闭这么久，特地给你留的一碗桂花糖芋头……千万别告诉师父！

**师父**：顽劣！到时出外游历，闯出祸来，可莫把师父和几位师兄师姐说出去！

**任仙子**：……是，是您从天雷中救了我……恩人！我将永生永世报答……

**鹭鸶剪**：……

**惠姑**：怎…怎么样，鹭鸶剪？这桂花糯米糕好吃吗……对吧！我就讲，一定很甜吧？

**惠姑**：我……求仁得仁，不后悔走上这条路……

**白马派众人**：快过来，到梅树边来——！

**师父**：鹭鸶剪，记住。我辈问心无愧。

> 诸多画面，她曾在这百年间反复回想，如今不过一瞬，便云散烟消。

> 鹭鸶剪感慨地仰起头，一滴泪水撞碎在剑鞘之上。

**鹭鸶剪**：我明白了……

**鹭鸶剪**：困住我的并非石头，而是极度的悔恨。

**鹭鸶剪**：因为这悔恨是我被封在树里的百年中，唯一切实拥有的东西。

> 她轻轻地抽去了长生剑的剑鞘，露出了白玉的剑身。

**鹭鸶剪**：揽诸已被激怒。任仙子升仙无论成败，涣州城都将分崩离析。除非……

> 除非一切由何而起，便由何而终。

**鹭鸶剪**：师父、师姐、师兄。现在我终于明白，为何是我从你们中活下来。

**鹭鸶剪**：因为我还有未竟之命，而那一刻就是现在。

> 鹭鸶剪双手用力握住剑身，长生剑现出了裂痕。

**鹭鸶剪**：只有见证过当年灭门的白马派弟子，才能重现那一日的封印，结束这场天地浩劫。

> 天幕下，任仙子第一时间注意到了鹭鸶剪的异样。

**任仙子**：住手！鹭鸶剪，你想干什么？！

**任仙子**：你想让他们白死吗？你难道没有长进吗！？你可知此剑一折，世间再无白马派？！

> 呼啸而过的烈风盖过了任仙子的呼喊。

**鹭鸶剪**：这把剑若也折断，世间便再无长生之法，那些精怪们也再无延年益寿之路可走。

**鹭鸶剪**：白马派的最后一把遗物，亦将就此毁去。

**任仙子**：鹭鸶剪！你想好了！

**任仙子**：你若折了那剑，便又会被封印上百年，还连带着那程和光！

**程和光**：折就折！

**程和光**：做你想做的，我来挡住她！

**任仙子**：你疯了！你好不容易从那里出来，还想再回去当块石头不成！！！

**鹭鸶剪**：漫长时光里我苦苦追求的，也许只是师父当年折断长生剑时那一刻的心情罢了。

**鹭鸶剪**：即使此后我将永远重返石头的世界……我也可作为一颗石头活下去。

**鹭鸶剪**：——这一次，我来折剑。

**鹭鸶剪**：——这一次，我不后悔。

**鹭鸶剪**：百年后见。
