---
title: "猎犬与姑娘"
chapter: "THH-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-12 猎犬与姑娘

**阿尔古斯**：他的药物清单也在这儿……噢，这应该是他的笔记？

> 雇佣兵从口袋中掏出了皱巴巴的纸条儿。

**阿尔古斯**：……哈，果然，老板。这个旅馆没那么简单，你看这封信，根本不是史蒂文写的。

**阿尔古斯**：这两种字迹，一种细长纤瘦，另一种活像个大老粗。瞎子都能看出来这是两个人。

**维尔汀**：写信的人，并不是史蒂文——那么，塞信的人，也极有可能不是史蒂文。

> 脑海中不期然地浮现出了侍应生的身影。

**阿尔古斯**：还有……

> 桌子旁有一沓装订在一起的纸张，她拿起了它。

**阿尔古斯**：……该死的，我讨厌数字。

**阿尔古斯**：维尔汀，你来看看这个——里面到底说了什么。

**维尔汀**：这是一些账单，史蒂文先生把日常的花销全部都记在了这里。

**维尔汀**：包括香烟、酒精……还有大剂量的精神药物。

**维尔汀**：他认为自己的病情在恶化，每天都有幻象和幻听在折磨他，于是他不得不加大了药物的剂量。

**维尔汀**：……他说，他在这儿，看到了一个编号为707的房间。

**阿尔古斯**：整个汽车旅馆只有两层，不可能有开头为7的房间——他有具体地描述这个房间吗？

**维尔汀**：他说……那是一扇鲜红的门扉，与周遭的一切都格格不入。

**阿尔古斯**：也许是他的癔症又发作了。

**维尔汀**：……

> 走廊上一抹一闪而过的红色。

**维尔汀**：不，这不是癔症。

**维尔汀**：除了707房间之外，他还看见了许多无法解释的怪象……例如走廊中的双胞胎、天花板上倒悬而下的头发……以及一个……

**维尔汀**：果然，他看见了数羊羔，却以为那是自己的幻觉。

> 纸张上画着一只小小的羊头。

**维尔汀**：……这也说明了，数羊羔的确来过这个旅馆。

**维尔汀**：既然这样……

**蓝手帕**：不过，实在很可惜……我没有见过她。

**蓝手帕**：如果您需要的话，我可以帮您问问附近的农户……

**维尔汀**：她为什么要对我隐瞒这个消息……

> 雇佣兵的声音打断了思绪。

**阿尔古斯**：老板，这本账单里有你想要的东西吗？

**维尔汀**：……我得去找那个侍应生。

**阿尔古斯**：别急，我们还没搜查盥洗室。

**阿尔古斯**：这个地方通常藏了最多的信息——您看过《教父》这部电影吗？迈克·柯里昂就是在马桶的水箱里找到了那把手枪。

> 雇佣兵一边说着，一边推开了盥洗室的房门。

> 盥洗室的镜子前，摆满了燃烧未尽的蜡烛。

**阿尔古斯**：……

> 雇佣兵伸出手，拦住了他人前进的脚步。

> 随后，她凑上前去，敲了敲镜面，铜制的镜框发出了铮然的回音。

> 艳如猛毒的浓绿在镜面中一闪而过。随后，一张象牙般的面孔浮现在了镜面上。

> 阿尔古斯，阿尔古斯，你来找我了……

**阿尔古斯**：——！

**维尔汀**：……她认识你？

> 雇佣兵没有对这个问题作出反应，她的双目直视镜面，整个人似乎陷入了巨大的茫然之中。

**阿尔古斯**：……

> 阿尔古斯……

> 阿尔古斯……阿尔古斯……

> 似有若无的声音在狭小的空间中回荡，如同一浪又一浪的海潮。

**阿尔古斯**：这不可能……

> 雇佣兵的沉默，令人衍生了一个大胆的猜测。

**维尔汀**：——她是凯拉？

**阿尔古斯**：不，绝不是。老板，如果您亲眼见过凯拉，就能明白这绝不是她——这只是一个丑陋的幽灵，我想它的出现也许与这座旅馆浓厚的神秘学氛围有关。

**阿尔古斯**：一种类似于“血腥玛丽”的怪谈……这曾在当地很流行。

**阿尔古斯**：如果在午夜照镜子，里面的幽灵会变成你朝思暮想的人——只要你回应了幽灵的话语，就会被它夺去灵魂。

**维尔汀**：我从未想过这是真的。

**阿尔古斯**：噢，曾经的我也是这样，见得多了就不觉得奇怪了。

**阿尔古斯**：这些幽灵以此为生，它们需要一种灵魂中的能量来维生。所以这东西很能诱骗人——要当心。

**阿尔古斯**：而那些被骗的人就没有那么好运了……他们会因此恍惚好一阵子，有的人甚至患上了癔症——您看看，史蒂文先生就是最典型的例子。

**阿尔古斯**：……不知道他在镜子里看到什么了呢？

**阿尔古斯**：不过，我与他不同。

> 雇佣兵举起了猎枪，蓄势待发。

**阿尔古斯**：对我们来说，最绝望的险境不是多么危险的场景，而是内心的动摇。

**阿尔古斯**：如果面对这种幽灵，就会轻易地动摇——那我又有什么资格去保护别人呢？我们必须相信自己的判断……

**阿尔古斯**：罪犯会在获知死刑判决后，想尽方法地为自己辩白；间谍为了获取情报，披上一层又一层的皮……

**阿尔古斯**：所以我们只能相信自己……

**阿尔古斯**：一个合格的雇佣兵，不需要对所谓的道德、善良、伦理去进行思考，那是学者们的工作。一旦我们对这些东西产生了怀疑，那也就离死不远了。

**阿尔古斯**：对我们而言，目标就是唯一的意义；过度的思考，只会毁了一个雇佣兵。

**阿尔古斯**：所以，她……它骗不到我。

> 她目光平静。

> 眼前似乎闪过了一幕幕久远的回忆。

> 在原野中的，嬉戏着的，追逐着的。

**阿尔古斯**：小凯拉是农场里的珍宝，每个人都那样地爱她。

**阿尔古斯**：他们爱她，如同爱护自己的眼珠子。

**阿尔古斯**：这样一个丑陋的东西，它怎么能……

> 她用力地给猎枪上了子弹。

**阿尔古斯**：所以……

> 她站在了维尔汀的身前，将枪管对准了那面镜子。

**阿尔古斯**：这就是我的回答。

**？？？**：好、好痛……

> 阿尔古斯，阿尔古斯，你来找我了……

> 它发出了喟叹似的声音。

**阿尔古斯**：……

> 她嫌恶地撇开了鞋子上残余的液体。

**阿尔古斯**：所以说，干这一行的必须多长点心眼——您瞧瞧，这次就差点被骗了。如果幽灵们有业务能力的评选，我想它保准能拿个第一。

> 雇佣兵若无其事地说道。
