---
title: "小水洼"
chapter: "THH-17"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-17"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-17 小水洼

> 世间的响声越来越远，她再次睁开了眼睛，目所能及之处尽为黑夜。

**维尔汀**：这是……哪里？

> 啪嗒。

> 一粒冰凉的水珠落到了她的鼻尖。

**维尔汀**：下雨了？

**“圈环”**：我能用圈环勾住任何东西。

**维尔汀**：……

**伊莎贝拉**：维尔汀，你这次喊我们过来，也是为了这一件事吧？

**维尔汀**：……你们不是属于这里的人。

**伊莎贝拉**：你会理解我们的，对吗，维尔汀？

> 四周响起了下雨的淅沥声，孩子们好奇地张望着。

**“圈环”**：维尔汀，我们成功了吗？

**伊莎贝拉**：可是为什么雨还在下？

**“圈环”**：伊莎贝拉，不要大惊小怪，只是下雨，你难道没见过下雨吗？

> 孩子们伸出了手，企图接住那些坠落的雨珠。

**维尔汀**：——不！

**蓝手帕**：……您害怕孩子和雨？

> 熟悉的声音于黑暗之中回荡。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：不，我并不害怕这些。

**维尔汀**：雨水是最常见不过的东西——世界上总有一些地方会在下雨。

**维尔汀**：……只是雨水而已。

> 侍应生微笑着打了一个响指，所有的雨滴自半空停止后，逆流而上。

**蓝手帕**：您所害怕的是这样的雨，对吗？

**蓝手帕**：我从来没有见过倒着的雨，这是来自于您的想象力吗？……但我实在想不明白，倒着的雨有什么值得害怕的呢？

**蓝手帕**：——好孩子，您能够为我解答吗？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：蓝手帕小姐，您应当停止这些无谓的尝试，然后告诉我阿尔古斯在哪里。

> 侍应生置若罔闻，她反而更凑近了些。

**蓝手帕**：……在遇见您之前，我从不相信世界上存在一个没有恐惧的人。

**蓝手帕**：我也从来没有猜错过人们所恐惧的东西……您是如此的特别。

**维尔汀**：您没有猜错。

**维尔汀**：这些逆流而上的雨滴，带来了最紊乱的时代。人们在夹缝中求生，被时代的巨轮碾成微末的灰尘。

**维尔汀**：您应该庆幸您没有见过这样的雨水。

**维尔汀**：但是现在，它们不会再是我们前进的阻碍。

**维尔汀**：因为伞就在这儿。

> 她撑开了伞。

**维尔汀**：至少在“暴雨”之中，我能为同伴们撑起这一把伞。

**维尔汀**：……虽然这个时刻来得太晚了，但好在我们还有未来。

**蓝手帕**：……

**维尔汀**：……您为什么如此执着于人们心中的恐惧？这本来不是什么重要的事，何至于使您双手发抖、战栗不止呢。

> 侍应生的十指交叉着抵在下巴上，面庞如同花朵般红润娇艳。

**蓝手帕**：哈……我果然没有看错您……

**蓝手帕**：您为什么要去管那个雇佣兵呢？她的确看起来很厉害，但那始终是个空壳子……您吃过夏威夷果吗？只要能打开外面的硬壳，里面便是一览无余的美味……

**蓝手帕**：没有人不喜欢香醇而富含油脂的果肉，而恐惧的美味更甚于此……

**维尔汀**：侍应生小姐，该结束了。

**维尔汀**：您就是一切的罪魁祸首，对吗？

> 红晕漫上了侍应生的脸颊，她单手搅动着裙摆。

**蓝手帕**：噢，真令人意外，这样的指控……

**蓝手帕**：不、不过，我很开心，我想我从来没有这样的开心过……

> 她的灵魂似乎陷入了某种奇异的震颤。

**蓝手帕**：您……！您是唯一一个看见了我的人……多么的不可思议……

**蓝手帕**：但有一点，您说得不对……

> 她伸出了自己的双手，那双手在雨幕之下显得格外洁白。

**蓝手帕**：您看见了吗？它们如此干净，从未沾染上一丝血迹……

**蓝手帕**：这正是我引以为傲的一点……您瞧瞧，我几乎什么也不用做，那些恐惧就源源不断地产生了……

> 面前的手掌因为主人的兴奋而略显痉挛。

**蓝手帕**：哈，我怎么会去伤害别人呢……通过伤害而产生的恐惧，最为简单，也最为低劣。

**蓝手帕**：我要那恐惧的阴影永远离不开他们的心房……

> 侍应生的脸颊透出了淡淡的粉色。

**蓝手帕**：即使在多年以后，他们向朋友或亲人讲述其亲身经历的事……每个人的心中都会留下一颗种子……

**蓝手帕**：啊，哈哈……

**蓝手帕**：我将给予他们恐惧，而他们也将成为我可爱的孩子。

> 雨幕之中，她的手指不受控制地颤抖着，被濡湿的脸上露出了无比美丽的笑容。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：——阿尔古斯在哪里？

**蓝手帕**：噢……我想，她正在经历自身的恐惧——很难想象吗？这样一位雇佣兵，居然也有害怕的东西……

**维尔汀**：蓝手帕小姐，抱歉。

**维尔汀**：……我对这些不感兴趣。

**蓝手帕**：——！

> 撑着伞的身影，向着更深的黑暗处走去了。

> 空气中传来了鸟的鸣叫，她看到了熟悉的原野。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：这是……

> 她站在一无所有的荒野中，迎面而来的只有风与草叶的晃动。

**镇民Ⅰ**：啊呀，阿尔古斯，太久没有见到你了。大伙儿都以为你不会回来了。

**阿尔古斯**：丹尼斯叔叔……你怎么在这儿？

**镇民Ⅰ**：阿尔古斯，你看看你说的是什么话？为什么我不能在这儿？

**镇民Ⅰ**：尤其是我的女儿还在今天结婚了！

**阿尔古斯**：什么……恭喜……

> 她那近乎于木僵的脑袋终于转过了弯。

**阿尔古斯**：可是……你不应该在这里。

**阿尔古斯**：你不记得了吗？三年前你的女儿离家出走……

**阿尔古斯**：她留下了一封书信，和谢弗先生一起去了东部……大概是底特律？我记不太清楚了。

**镇民Ⅰ**：得了吧，别开玩笑了。

**阿尔古斯**：……我花了三个月找到了她，她不肯回来，于是我只能把这个消息告诉你……后来，你自己去了底特律……

**阿尔古斯**：然后你……

> 她忽然打住了话头。

> 丹尼斯为了寻找自己的女儿，死在了底特律——她的记忆这样告诉她。

> DENNIS(1938-1987)R.I.P

> 但眼前的事实却与回忆相差甚大。那个被宣告死去的男人正殷切地望着她。

**阿尔古斯**：总之，非常抱歉，我没能把她带回来……

**镇民Ⅰ**：阿尔古斯，你在说什么呢！

**镇民Ⅰ**：看来你真是累着了，说了这么多颠三倒四的话！我早就和其他人说过，不该让你干太多的活！

**镇民Ⅰ**：我当然有一个新的委托给你！

**阿尔古斯**：是什么？找寻走失的牛羊，还是……

> 镇民朝她挤了挤眼睛，将一封请柬塞到了她的手心。

**镇民Ⅰ**：爱丽丝今天结婚了，如果你有空，欢迎你来！

**镇民Ⅰ**：我们准备了足量的麦酒、鹰嘴豆泥，还有礼拜堂的唱诗班——一定得来看看，好姑娘。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：抱歉，我不去了。

**镇民Ⅰ**：为什么？

> 为什么呢？

**阿尔古斯**：我接到了玛丽姨妈的委托，要去给她的丈夫送信——她腿脚不好，你知道的。

**镇民Ⅱ**：哎呀，阿尔古斯，我可没让你去送信呀。

**阿尔古斯**：……玛丽姨妈，您不是……

> 眼前的人应当在1989年寿终正寝，阿尔古斯记得自己曾亲眼目睹她的灵柩被埋入土中。

> MARY(1945-1989)R.I.P

> 另一个被宣告死亡的人，如今正笑意盈盈地立在她的眼前，殷切地望着她。

**阿尔古斯**：您还活着……？

**镇民Ⅱ**：瞧瞧，这说的是什么话！这孩子真是忙糊涂了。

**镇民Ⅱ**：今天是爱丽丝的好日子，我们都应该去参加她的婚礼，不是吗？

**镇民Ⅱ**：……好孩子，你的手为什么在抖？

**阿尔古斯**：我……

**镇民Ⅱ**：你为此而害怕吗？可是你为什么会害怕？

**镇民Ⅱ**：你害怕他们变得幸福？

**镇民Ⅱ**：还是……你害怕自己是个废物？

**阿尔古斯**：……我不是。

**镇民Ⅱ**：噢，好孩子。

**镇民Ⅰ**：阿尔古斯，阿尔古斯，如果你要送信，就去找阿尔古斯。

**镇民Ⅱ**：阿尔古斯，阿尔古斯，如果你要捉奸，就去找阿尔古斯。

**？？？**：阿尔古斯，阿尔古斯……

> 并不属于镇子的声音在周围响起。

**阿尔古斯**：——谁！

> 眼前的一切如潮水般退去，唯有一个少女伫立在她的面前。

> 半裹着胎衣的羔羊卧在她的脚边。她的双手沾满了羊水与血迹，脸上的笑容纯洁如白鸽。

**凯拉**：是我呀，阿尔古斯，你忘记我了吗？

**阿尔古斯**：凯拉……

**凯拉**：天要黑了，我们得带着它们回去——在母羊受伤的情况下，它们一定活不过今晚。

**凯拉**：更何况，天一黑，你的眼睛就什么都看不见了。

**阿尔古斯**：是的，我们得回去了——不能再拖延。

**凯拉**：噢……

**阿尔古斯**：怎么了？

**凯拉**：你还得等等我……

> 羊羔发出了咩咩的叫声。

**阿尔古斯**：这是要干什么？

**凯拉**：别怕，别怕……

> 她那双沾满羊水的手轻柔地抚上了小羊的脖颈，羊羔俯下头，舔舐着她冰冷的指尖。

> 凯拉微笑着收紧了手掌，羊羔发出了凄厉的惨叫，惊起了远方的候鸟。

> ——这叫声并未持续多久，因为羊羔很快就被那双手扼死在了草地里。

**阿尔古斯**：……

**凯拉**：你看，相比于在荒原中承受豺狼的撕咬，能如此短暂地死去，岂不是一件幸运的事？

**阿尔古斯**：……你没有资格替它决定这些。

**阿尔古斯**：没有什么东西是为了死去而降生在这世上的……它原本可以站起来……

> 少女无所谓地自荒草丛中起身。

**凯拉**：现在我们可以走了。

**阿尔古斯**：……你不能走。

> 白衣的女孩面带微笑，田野间的微风吹拂着她的裙摆，发出猎猎的响声。

**凯拉**：……你提醒我了。

**凯拉**：还有两个大麻烦没有解决呢……你看看那两个人……

> 雇佣兵向远处望去，丹尼斯叔叔与玛丽姨妈正向着她微笑。

**凯拉**：你得帮我杀了他们，只需要两颗子弹，费不了多少时间……

**凯拉**：人只要活着，就是一件麻烦事——他们会穷追不舍地追着你，就像你对待你的任务目标那样。

**凯拉**：你应该比我更清楚这些。

**阿尔古斯**：……为什么？

**凯拉**：这需要什么理由吗？

**凯拉**：就按照以前那样——我说，你做，你什么也不需要思考，这不就是你所引以为傲的东西吗？

**凯拉**：没有自我意识和选择，成为一个彻头彻尾的工具——这就是一个雇佣兵所需要做的一切。

**凯拉**：——也是你一直标榜的自我价值……

**阿尔古斯**：不，不是的……

**凯拉**：实际上，你也并没有那么好心，对吗？你才不在乎别人的性命呢。

**凯拉**：不肯对叔叔和婶婶下手，也只是因为杀死了他们，你就再也无法听到那些漂亮话了……

**阿尔古斯**：你不是凯拉。

**凯拉**：只因为不符合你的期待，你就要彻底地否认我的存在吗？

> 白衣少女露出意味不明的笑容。

**凯拉**：既然你认为我不是凯拉，那你为什么不杀了我？

**凯拉**：只要你对着我的心脏开枪，这些人都会把你当做英雄——他们会在田野里举着火把，高呼你的名字……

> 雇佣兵赫然举起了枪，然而枪管颤抖——她已经丧失了瞄准目标的能力。

**凯拉**：阿尔古斯，阿尔古斯，你胆小又懦弱。

**凯拉**：阿尔古斯，阿尔古斯……

> 砰——！

> 阿尔古斯，阿尔古斯……

**阿尔古斯**：……！

> 子弹贯穿了少女柔软的胸脯，血迹泼洒，如同在原野上燃烧的花朵。

> 鲜血的份量如此沉重，使簇生的草叶谦卑地弯下了腰。

**镇民Ⅰ**：噢！阿尔古斯，你是我们的英雄！

**镇民Ⅱ**：我们会高呼你的名字，将你的事迹代代相传！

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：她不是凯拉。

**镇民Ⅰ**：噢！事到如今，您又开始自己骗自己了……她当然是凯拉！

**阿尔古斯**：不可能。

**镇民Ⅱ**：您又在嘴硬了！难道非得把她的心掏给您看，您才愿意相信吗？！

**阿尔古斯**：——该死的！

> 子弹落入枪匣，发出清脆的响声。

**维尔汀**：——别开枪！

> 未曾预料的声音从耳边传来。

**阿尔古斯**：……维尔汀？

> 本不该出现在此处的人站在了雇佣兵的身侧，令她产生了轻微的倒错感。

**维尔汀**：阿尔古斯，冷静。

**维尔汀**：别忘了，你所看见的都不是真实。至少现在，你依然身处于旅馆之中。

> ……

**镇民Ⅰ**：哦，又来了一个小姑娘……

**镇民Ⅱ**：——来得正好，一起来参加我们的聚会吧！

**阿尔古斯**：……维尔汀？

**维尔汀**：我是来接你出去的。

**阿尔古斯**：……所以，那不是凯拉。

> 雇佣兵长长地舒了一口气，为这一瞬的犹豫与错乱。

**阿尔古斯**：这很好，再好不过了……

**维尔汀**：那不是凯拉。

**维尔汀**：我们要离开这儿。

> 她伸出手，如同一个邀请。

**阿尔古斯**：——好。

> 雇佣兵伸出了手——她总觉得身后有什么可憎的东西正在追逐着她，只要她停下脚步，那片名为迷茫的阴影就会将她吞噬。

> 而眼前的那只手，正是迷境中唯一的救赎——于是她不假思索地握紧了它。

**阿尔古斯**：她不是凯拉。

> 雇佣兵无比肯定地宣布了判决。
