---
title: "飘"
chapter: "THH-19"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-19 飘

**红弩箭**：这是……？

> 旅馆之外，柔和的晨曦拂照着大地，飞行员略带疑惑地望向了眼前的人。

**红弩箭**：头儿，你还好吧？

**维尔汀**：现在没事了。

**维尔汀**：在你离开的时候，有一个好消息和一个坏消息——

**红弩箭**：别让我选一个了，快说吧。

**维尔汀**：好消息是，我们找到了数羊羔。

**维尔汀**：坏消息是，我们惹上了一个新的麻烦——这个旅馆是一个充满生命力的意识体，它会源源不断地制造怪谈、散播恐惧，也许以后会成为超自然的神秘学家。

**维尔汀**：这需要严密的监视和管控。我们需要基金会的帮助，不能任由它在此地发展。

**阿尔古斯**：……老板，我的任务已经结束了。现在，我得去镇子上找凯拉。

> 她望向更遥远的地方。

**阿尔古斯**：噢……我还答应过一个年轻人，要帮他找到他的母亲……

**阿尔古斯**：我要先走了。

**维尔汀**：我该怎么把佣金寄给你呢？

**阿尔古斯**：佣金？

> 雇佣兵爽朗地笑了。

**阿尔古斯**：我们是朋友，小姐，不需要您再给些别的了。

> 道别之后，她向着永无终点的路走去。

**红弩箭**：好了，头儿，现在打听到兀尔德的消息了吗？

**维尔汀**：……

> 羊羔动了动她柔软的耳朵。

**数羊羔**：这就是你们来找我的目的吗？

**数羊羔**：当然，我可以帮您询问，这并不是什么难事……

> 她说着，闭上了眼睛。

**红弩箭**：……睡着了？

> 自原野而来的微风轻柔地吹拂着她柔软的耳朵，如同一缕无形的蛛丝在她的耳边游移。

**数羊羔**：我在听……

**数羊羔**：噢……我听见了。

> 羊羔睁开了眼睛。

**数羊羔**：远方的风告诉我，最近一次收到兀尔德女士的投稿，是来自于圣保罗荣军院。

**数羊羔**：那的确是一篇优秀的稿件，但除此之外的信息，《UTTU》并不知情。

**维尔汀**：……好。

**数羊羔**：今晚。你们或许还能够收获一个不错的梦。

**数羊羔**：我已经为这次的专题访谈收集到了足够的资料……相信这会是一篇很不错的报道。

**数羊羔**：到时候，我也会在编辑栏里署上您的名字——蓝手帕小姐。

**蓝手帕**：我？可是我并没有做什么呀。

**数羊羔**：不，您的作用出类拔萃……我想，如果不是您，我也并不明白我内心所埋藏着的，这一份对于“失去联络”的恐惧。

**数羊羔**：身临其境的体验，对于一位编辑而言是绝佳的资料。

**蓝手帕**：噢，您再这样说下去，我都有些后悔将您放出来了……

**数羊羔**：您不会再有那样的机会的，因为——访谈结束了。

> 洁白的羊羔合上了红色的笔记本。

**数羊羔**：如果顺利的话，您将会在下一期的《UTTU》上阅读到相关的专栏。

**数羊羔**：——我也该走了。

**维尔汀**：……再见。

**红弩箭**：很好，我也想赶紧离开这麻烦透顶的鬼地方。

**维尔汀**：还没到时候。

**维尔汀**：我在刚刚联络了位于德克萨斯的基金会分部，现在他们正用传送术式赶往此处——必须及时调查这个奇特的超自然存在。

**红弩箭**：——他们很快就能到，对吗？

**维尔汀**：附近有传送术式的波动，应该就是他们……

> 她扭头一看，出现在眼前的是一个陌生的身影。

**维尔汀**：……嗯？

> 眼前的女孩有着栗色的头发，手臂上挎着一个藤编的篮子。

**红弩箭**：——这应当不是圣洛夫基金会的人，头儿。我在镇子上见过她，她叫凯拉。

**维尔汀**：……凯拉？

> 眼前的少女笑盈盈地望了过来。

**维尔汀**：……你认识一个叫阿尔古斯的人吗？

> 挎着篮子的少女甜甜地笑了。

**凯拉**：我从来没有听过这个名字。真奇怪，怎么有人会给孩子取百眼巨人的名字？

**维尔汀**：……

**凯拉**：我想这只是重名——凯拉是个很常见的名字，就像爱玛、安娜、凯瑟琳，它们略有差异，但本质上并无不同。倒是小姐您……

> 女孩微笑着。

**凯拉**：虽然我之前从来没有见过您，但总觉得您很亲切。

> 她将手伸进了篮子，片刻后，从中掏出了一支皱巴巴的花朵。

> 一只素色的飞蛾落在了花瓣上，轻轻抖动着它的翅膀，鳞粉扑朔。

**凯拉**：希望您能拥有一天的好心情。

**维尔汀**：……谢谢。

> 女孩将花朵送入了她的怀中。

**维尔汀**：您是这儿的住客吗？

> 少女微微地点了点头。

**凯拉**：这儿发生了什么事吗？

**维尔汀**：圣洛夫基金会已经接管了这座旅馆——这个场所涉及了不少危险案件，我不建议您继续居住在这里。

**凯拉**：嗯……那我该怎么办？我的东西还在旅馆里……

**维尔汀**：稍后会有基金会的职员来处理这些问题，您可以相信他们。

**凯拉**：我能先去拿回我的东西吗？

**维尔汀**：我会建议您在基金会的职员到场后，再进入这个旅馆。

**凯拉**：啊呀，好心的小姐，您不用担心这些……我自然有我的办法。

> 女孩眨了眨眼睛，推开了那扇紧闭着的门扉，随即消失在了众人的视野之中。

**红弩箭**：这个女孩……

> 久未发言的飞行员开口了。

**维尔汀**：怎么了？

**红弩箭**：不，我想应该是我的错觉。

> 不远处，传送软盘的辉光一闪而过。

**基金会职员Ⅰ**：抱歉，维尔汀小姐。

**基金会职员Ⅰ**：在不久之前，我们一直无法定位到这个旅馆的位置，就像是有什么东西在故意干扰我们的判断……

> 正当基金会职员忙于了解情况之时，旅馆的深处忽然再次传出了模糊的回音。

**蓝手帕**：噢……

**维尔汀**：——！

> 门扉赫然打开，一具青白色的尸体混同着垃圾一并涌出。

**蓝手帕**：它总是不听我的劝告，执意地要吃地上的垃圾——是不是所有的孩子都是这样？

**红弩箭**：……

**基金会职员Ⅰ**：……

**维尔汀**：……这是史蒂文，一名隶属于芝诺的军官。

**基金会职员Ⅰ**：……史蒂文，耳熟的名字。

> 职员熟练地翻动着文件，他很快就找到了想要的内容。

**基金会职员Ⅰ**：的确是个颇有来头的人。资料显示他是芝诺的高级军官，在泄露阿尔卡纳真空弹视频之后就不知所踪。

**基金会职员Ⅰ**：芝诺对此人发布了悬赏令，上面写着一个令人咋舌的数字……看来他的行为彻底地惹怒了伊戈尔将军。

**基金会职员Ⅰ**：谁也不会想到他就躲在这个小旅馆中……意外收获。

**维尔汀**：显然他的运气不怎么好。

**基金会职员Ⅰ**：很抱歉对您造成了困扰，维尔汀小姐，接下来我们会接管这件事。

**蓝手帕**：……

> 眼前的侍应生不为所动，只是轻轻地拍打着襁褓。

**维尔汀**：……在分部完成他们的流程之后，您会被送往总部，我们将对您做出一个更全面的评估。

**蓝手帕**：……我还能和我的孩子在一起吗？

**维尔汀**：现在还不到谈论这些的时候。

**维尔汀**：走吧，红弩箭。

> 她提起了手提箱。

**维尔汀**：我们得回去向Z女士汇报关于兀尔德女士的消息。
