---
title: "浓雾天"
chapter: "THH-02"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-02 浓雾天

**维尔汀**：在此之前，TTT告诉了我一个关于德克萨斯的都市怪谈。

**红弩箭**：哦？说来听听。

> 故事的开头设计得很典型。

> 一个疲惫的司机在德克萨斯的一条公路上开车，偶然遭遇了一个搭便车的女孩。

> 司机让她上了车，并请她吃了一块巧克力。

> 女孩在一处墓园下了车，司机继续朝前开——尽管是深夜，但他依然希望能够快些到达目的地。

> 没过多久，马路上却出现了一支送葬的队伍。

> 那张遗照似曾相识。

> 偶然迸发的好奇心驱使着他，于是他随着送葬队伍去了墓园。

> 看，是巧克力。

> 一阵骤然的响声打断了她的叙述。

**维尔汀**：稍等，是基金会的通讯。

> 打开通讯器之后，接待员冷淡的声音一如既往。

**通讯器**：司辰，我们接到了一则紧急通知——位于美国德克萨斯州的芝诺基地进行了大规模的撤离。

**通讯器**：芝诺方目前尚未给出具体的理由。

**通讯器**：如果您在旅途中遇到任何困难，请及时向总部汇报与寻求帮助。

**维尔汀**：明白了。

**通讯器**：那么，我再次与您确认一下此次的任务。

**通讯器**：UTTU的编辑数羊羔近日前往77号公路进行取材，基金会需要您尽快与这位编辑接洽，以获取兀尔德的下落——

**通讯器**：UTTU的编辑以特殊的通路传达讯息，基金会仍在调查中，若有进一步的进展，我们将及时与您联系。

**通讯器**：您还有别的疑问吗？

**维尔汀**：没有。

**通讯器**：那么，祝您一切顺利。

> 通讯结束了，位于后座的飞行女巫若有所思。

**红弩箭**：那群人给了什么新消息吗？

**维尔汀**：在德克萨斯州的芝诺基地进行了大规模的撤离。

**红弩箭**：啧——搞什么啊。

**红弩箭**：前两天，那些芝诺高层刚告诉我——红色38还在德克萨斯的军备工厂进行检修。

**红弩箭**：结果今天就撤离了？见鬼，那我的红色38怎么办？

**红弩箭**：如果没有这次例行检修，我们完全不用花这么多时间在路上……

**维尔汀**：接线员说，这是一次大规模的撤离，也许他们还留有一些人手在维持工厂的正常运转。

**维尔汀**：如果你担心这些，可以直接去军备工厂看看——它位于奇索斯镇，路途并不算太远。

> 飞行员蜷缩在座位之上，显然心情并不美妙。

**红弩箭**：嘿，司机，能送我们到奇索斯镇吗？只是绕个圈，不远。

**司机**：嗯……

> 他的双手有节律地叩击着方向盘。

**司机**：姑娘们，不管你们是什么心血来潮的探险小队，还是确有要务在身。我得提醒你们……那个镇子最近一直在发生怪事。

**司机**：像什么车顶上的摩擦声、“钩子”，或者卡在散热格栅上的动物尸体，甚至于身披黑袍的异教徒……这儿的异常已经够多了。

**红弩箭**：得了吧，那只是一些怪谈故事！

**红弩箭**：你想谈价格，完全能用一个更聪明的方式来谈——而不是拿这些家喻户晓的故事来吓唬人，这太拙劣了。

**司机**：……你没理解我的意思，如果不是情势所迫，谁会放弃到手的美钞？

**司机**：富兰克林的头像远没有命重要——给再多的钱也不干。

**红弩箭**：你就是故事里的那个司机？

**司机**：……不是。

**红弩箭**：还是说，你亲眼看到了全程？

**司机**：……

**红弩箭**：只是绕个弯而已！又费不了多少油。

**司机**：……

> 男人的双手紧握着方向盘，指节因用力而泛白。

**维尔汀**：……先生？

**司机**：你们看见了吗？这儿……起雾了。

> 四周洋溢着白色的雾气，浓稠得如同乳汁。

> 车子在道路旁边停了下来。

**司机**：这不是天然形成的雾气，我们不能再前进了，必须要停下来……

**红弩箭**：咱们换个位置。

**司机**：不……绝不能在现在下车……

**红弩箭**：为什么？

**司机**：……该死的！难道你们从来没听过这儿的传说吗？那你们为什么要到这儿来找乐子？

**司机**：当雾气在77号公路翻涌时，一旦下车，就会发生异常的事件……有人说，雾气里有白色的巨型鳄鱼；有人说，远方的树上吊满了尸体。

**司机**：无论如何，我们应该在车里呆着……直到雾气消失。

> 哧啦——哧啦——

> 车顶上的摩擦声让他立刻中止了述说。

**司机**：……！

**司机**：等等，这就是、这就是——

**红弩箭**：嘿！别告诉我你被这些玩意吓破了胆——

> 没有人回答她。

**维尔汀**：……他晕过去了。

> 狭窄而又安静的车内，诡异的气氛正在蔓延——不过，相较于不久前的绿湖营地来说，这算不了什么。

> 车顶上的摩擦声消失了，几个黑白相间的小身影在道路外一闪而过。

**维尔汀**：原来是这样……你看，那个是穆姆[Mummu]，一种在美国南部极为常见的魔精。它们在受到惊吓时，会从头部的呼吸角产生一种形似于雾的气体。

**红弩箭**：……只是一些魔精在车顶上瘙痒而已。

> 飞行员不满地抱怨着，旋即打开了车门。

**红弩箭**：照这样下去，一个月都到不了目的地。

**红弩箭**：我老早就想试试——我们得先把这个家伙挪走！头儿，你得从副驾驶上下来了。

**维尔汀**：我明白你想做什么……但是，你有美国驾照，或者国际驾照吗？

**红弩箭**：为什么开车一定要有驾照？我会驾驶飞行载具，还能用它们玩特技，这不比开车难多了？

**红弩箭**：哈，驾驶汽车只会比驾驶飞机更简单——你可以从飞行员和司机的数量对比上推知这一点。

**维尔汀**：……

> 按照飞行员的规划，位置得到了调整。

**红弩箭**：首先……

> 她望着眼前的仪表盘与操纵杆。

> 这和Su-01ве内部结构不尽相似——没关系，小问题。

> 飞行员开始回忆。

**红弩箭**：开启双侧发动机，转速表稳定到70%。

**红弩箭**：前机轮转向锁、杆位指示器，推杆……噢，襟翼……

**红弩箭**：不对——这是汽车！该死的！

**维尔汀**：……

> “咔哒”。

> 后座的乘客沉默地系上了安全带。

**红弩箭**：下车吧，头儿，我得承认我搞不定这铁家伙。

**维尔汀**：我非常赞同你的决定。

**红弩箭**：既然这些雾气的源头是魔精，那也很简单，把它们驱逐出这儿就行了。

**红弩箭**：走吧。

> 她伸手打开了车门，外部浓稠的雾气如潮水般扑入车内。
