---
title: "苦目糖"
chapter: "THH-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-16 苦目糖

**维尔汀**：……就是这儿？

**阿尔古斯**：就是这儿。

> 眼前的走廊与他处别无二致。

**阿尔古斯**：看这些脚印……

**阿尔古斯**：这是在十分钟之内留下的脚印。

**维尔汀**：……可是我们没有看到707的房门。

**维尔汀**：我能感受到这附近有一些能量的扰动……但这绝不是出于神秘术。

> 她将掌心贴上了墙壁。

**维尔汀**：除了神秘术，还有什么能让这些能量如此的焦灼……

**蓝手帕**：……噢，两位，请问有什么能够帮助您的吗？

> 毫无预兆地，侍应生的声音在身后响起。

**阿尔古斯**：……蓝手帕小姐，我有一个问题想问问你。

> 雇佣兵紧紧地盯着侍应生，目光灼灼，如同猎人终于追寻到了猎物的血迹。

**阿尔古斯**：你知道那个707房间该怎么走吗？

**蓝手帕**：707？

**阿尔古斯**：……是的——我想，我要找的东西也许就在那个房间里。

**蓝手帕**：嗯……我乐于满足客人的要求，客房服务或是更换房间，只要是我能做到的，我一向不吝于帮助。

**蓝手帕**：但您的要求过界了——那不是您该去的地方。

**阿尔古斯**：……很可惜，看来我们的谈判破裂了。

**阿尔古斯**：瞬息之后，又见星光。

> 她的眼睛里再次燃烧起了蓝绿色的辉光。

**蓝手帕**：……这样频繁地施展神秘术，对您的眼睛并不好。

**蓝手帕**：您的长辈没有告诉过您吗？

> 侍应生的声音中不无担忧。

**阿尔古斯**：所以你什么都知道。

**蓝手帕**：哈，您这样大张旗鼓地动作，当然会让所有人都知道……

**蓝手帕**：这就是您的极限……

**蓝手帕**：三。

**阿尔古斯**：……什么？

**蓝手帕**：二。

**阿尔古斯**：该死的，我知道，故弄玄虚向来是你的拿手好戏……

**蓝手帕**：一。

**阿尔古斯**：……

> 雇佣兵眼中的辉光在一瞬间熄灭。

> 她的眼睛微微睁大，随后打破了四周如水般的沉默。

**阿尔古斯**：……灯怎么熄灭了？

**蓝手帕**：……

**维尔汀**：……

> 走廊之中的灯光一如往常。

**蓝手帕**：……灯一直亮着。

> 阿尔古斯并未再说什么，她从口袋中摸出了苦目糖。

> 她的双手微微颤抖，以致于糖从她的手中滑落，“啪嗒”地掉在了地板上。

**维尔汀**：……

> 她拾起了糖块，放在了雇佣兵的掌心。

**维尔汀**：苦目糖不是万能的解药。

**阿尔古斯**：……

> 她吞下糖块，嚼碎，连同其上附着的灰尘。

**阿尔古斯**：……一般来说，糖块总能很好地发挥它的效用。

**阿尔古斯**：吃一颗，通常能让完全丢失的视野恢复到50%——非常管用。但对于我的工作而言，50%的视野还远远不够用。

**阿尔古斯**：所以，这个时候需要再吃下一颗，让视野恢复到100%。

> 喉头滚动，口腔传来如预想般的甜蜜。

**阿尔古斯**：这可以满足绝大部分的需求，但偶尔也会有些更棘手的任务。

**阿尔古斯**：这个时候需要吃第三颗——需要注意的是，这已经是一个比较危险的数字了……

> 她又往嘴里扔了一颗糖。

**阿尔古斯**：按照以往的经验，现在就差不多能够看到东西了。

**阿尔古斯**：……

> 奇迹并没有发生，她的眼睛依旧沉寂，如同星光死尽的夜空。

**阿尔古斯**：……是我吃得还不够多吗？

**蓝手帕**：当然——不是。

**蓝手帕**：或者说，您正是因为吃得太多了，才会让眼睛在这样关键的时刻派不上用处。

**蓝手帕**：一切事物都是如此，它们一旦超过合理的限度，反而会引发自身的毁灭——如何掌握这个限度，是值得所有人用一辈子去学习的学问。

**阿尔古斯**：……什么？

**蓝手帕**：就好像我也总得提防着，不要让那些孩子过于恐惧……

> 侍应生似乎想起了一些美妙的回忆，雪白的面孔上略带餍足。

**蓝手帕**：哈……您一直坚定地相信它的作用是吗？

**蓝手帕**：一颗糖，50%；两颗糖，100%；三颗糖，用于应付更危险的情况……

**蓝手帕**：多么值得信赖呀，这小小的糖果……就像所有人眼中的阿尔古斯，她是那样的伟大，所有的任务只要到了她的手上，保准能够被搞定。

> 侍应生咯咯直笑。

**蓝手帕**：哈哈……

**蓝手帕**：正是因为您一直相信着它……才赢来了如此盛大的毁灭。

**蓝手帕**：就像那些镇民的信任……反而使一个人走向了万劫不复的深渊。噢，真是可怜的家伙。

**蓝手帕**：他们当然也不会想到……所谓的百眼巨人，竟然是一个盲目的瞎子！

**阿尔古斯**：你他*的又是谁？！

> 她向着声音的来源狠狠地扣下了扳机，耳边的枪声振聋发聩。

**？？？**：——！

> 墙壁上出现了深深的弹痕，整座旅馆发出了古怪的嚎叫。

**阿尔古斯**：该死的，该死的……

**蓝手帕**：哈，没打中呢。

> 她极力地压抑着过于活跃的交感神经，颤抖的手指在自己的手背上掐下了一道道红痕。

**蓝手帕**：……嗯。

> 她轻巧地掂着步子，将心口抵在了枪管上。

**蓝手帕**：这下好啦，一切都对得整整齐齐的。

**蓝手帕**：只是您按得下扳机吗？

> 她微微侧首，嘴角含笑。

**蓝手帕**：这一切的决定权在您的手上……不过，我死了以后，您可就再也找不到707了。

**蓝手帕**：数羊羔、凯拉……都在那个房间，不是吗？

**阿尔古斯**：——别用你那脏嘴叫她的名字！

**蓝手帕**：为什么呢？凯拉小姐是一个很好的住客，我很喜欢她。

> 侍应生饶有兴味地看着雇佣兵的面孔，后者正因愤怒而变得扭曲。

**维尔汀**：……够了。

**维尔汀**：我想，我们需要好好谈谈。

**蓝手帕**：噢，小姐，没有这个必要了……

**蓝手帕**：我的孩子很想见见您。

**维尔汀**：……孩子？

> 她的目光投向了侍应生怀中的襁褓。

**蓝手帕**：嗯，事实上，它才是这个旅馆的主人……

> 她将襁褓塞入了维尔汀的怀中。

**蓝手帕**：所以我想……您应当先和它打个招呼——抱住它。

> 襁褓的分量远比她想象的要轻——这并不是一个孩子的重量。

**维尔汀**：这是……

> 她恍惚间看见脚下的地毯翻滚为泥沼，而蓝手帕立于泥沼之上，满含微笑地看着她。

**阿尔古斯**：维尔汀？维尔汀！

> 她的双耳仿佛浸入水中，雇佣兵的呼喊如同身处彼岸。

> 急切的脚步声自远处传来，而手中的那个襁褓沉重得如同铅坠。

> ——有什么东西没过了脚踝，她一直在下沉，仿佛要自此坠入一个无明的世界。

**阿尔古斯**：放开它，维尔汀！

> 一枚青绿色的火焰挣扎着亮起，雇佣兵匍匐在地上，紧紧地拉住了她的手。

**阿尔古斯**：该死的，我从来没有做过这么亏本的买卖——

**维尔汀**：阿尔古斯……

**阿尔古斯**：——啊！

> 属于侍应生的皮靴轻轻地碾住了雇佣兵的手指，后者发出了惨痛的叫声。

**蓝手帕**：别做多余的事。

**蓝手帕**：——维尔汀小姐，无需担忧，这是必要的过程。

**蓝手帕**：让我来看看你的梦。
