---
title: "纪实文学"
chapter: "THH-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-08 纪实文学

> 长绒的厚地毯本应具备绝佳的隔音效果。

> 但人们急切的情绪让这份本应具有的功能无限地趋近于无。

> 枪响之处，毫无生机的史蒂文躺在地上。他的头上被开了一个大洞，孱弱的神经末梢在一片红色中颤动。

**金伯利女郎**：啊……

> 女房客失去了全身的力气，正惊魂未定地战栗着。

**金伯利女郎**：他、他还活着吗……？

**阿尔古斯**：蠢问题。

**金伯利女郎**：……

**维尔汀**：这是自杀？

**金伯利女郎**：他掏出枪，对着自己的太阳穴来了一枪……

**金伯利女郎**：那些脑子里的东西，全部流到了地板和墙壁上……

> 她的喃喃自语近乎于告解。

> 雇佣兵俯下身，查看现场的狼藉。

**阿尔古斯**：嗯……伤口附近存在灼伤与烟垢。

**阿尔古斯**：手上有火药粒。

**维尔汀**：……

**阿尔古斯**：他死于枪伤，子弹由飞矢M1903式手枪发出，贯穿了他的脑部。

**阿尔古斯**：这把枪的来头可不小，是芝诺那边配发的军备用品——你惹上大麻烦了。

**金伯利女郎**：不是我……

> 她面色苍白，勉强地镇定了下来。

**金伯利女郎**：我只是一个路过的、可怜的、被牵连进来的普通人。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：好吧，这位路过的、可怜的、被牵连进来的小姐。

**阿尔古斯**：如果你想完全摆脱自身的嫌疑，就告诉我们刚刚发生了什么。

**阿尔古斯**：——你说的谎言都会被我识破，因为这儿的痕迹不会骗人。

> 她指了指自己的眼睛。

**金伯利女郎**：……

**金伯利女郎**：既然你心里已经有了答案，那为什么还要问我！

> 惊魂未定的女郎虚弱地申辩着。

**金伯利女郎**：好吧，好吧——我告诉你们，这个疯子在这段时间里是怎么纠缠我的。

**金伯利女郎**：……自从我住进来之后，这个男人时常会在走廊中踱步。

**金伯利女郎**：无论白天还是黑夜，他总是踩着重重的步子，一步一步踩在走廊上——他从来不会考虑别的人是不是要休息！

**金伯利女郎**：但也许他正因为什么事而困扰着呢？出于好心，我决定问问他，发生了什么事……

**史蒂文**：……

> 他眼窝深陷，眼睛里布满了血丝，整个人呈现出一种神经质的特征。

**金伯利女郎**：先生，如果您遇到了困难，可以寻找更合理的方式去解决——在走廊上踱步不仅不管用，还会影响到其他人的休息。

> 我敢打赌，我没有说任何过激的言语——但他接下来的反应却相当的无礼！

**史蒂文**：滚、滚开——离我远点！

**金伯利女郎**：……什么？没礼貌的家伙。

> 我不想和疯子吵架，还好侍应生及时地过来，帮我解了围。

> 我不知道她是怎么劝说了史蒂文……总之他们最后达成了一致。史蒂文从此不再出现在走廊中，这对其他旅客而言是一件好事。

> 这些话，那个侍应生都可以为我作证，你们大可去问问她。

> 不久之后，史蒂文写了一封信，通过门缝，塞到了我的房间里。

> 信上说，他为他的鲁莽感到抱歉。

> ……

> 要不要原谅他呢？

> 这么想着，我鬼使神差地往猫眼望去——奇怪的是，那里漆黑一片。

> ——这是猫眼坏了吗？

> 没等我想得太多，房间里的电话铃声忽然叮铃铃地响了起来——吓了我一跳呢，还好那是侍应生的电话。

**蓝手帕**：您好，金伯利女郎。

**金伯利女郎**：是到了晚餐的时间吗？

**蓝手帕**：……不是。

**蓝手帕**：您与史蒂文先生有什么……

> 她欲言又止。

**金伯利女郎**：……嗯？

**蓝手帕**：抱歉，也许我并不该问您这些，但目前的状况实在令人担心。

**蓝手帕**：史蒂文先生的整张脸都贴在了您的门板上……他应该正通过猫眼在看您。

**蓝手帕**：……我需要与您确认一个问题——您确定与他没有任何矛盾吗？

**金伯利女郎**：……这就是我所遭遇的一切！

**维尔汀**：不要太紧张，小姐。至少现在，一切都已经过去了。

**维尔汀**：那封信你还保存着吗？

> 女房客露出了嫌恶的表情，用下巴指了指脚边的垃圾桶。

**金伯利女郎**：谁会留着这种恶心的东西，当然是扔了——如果你们有兴趣，那就在这儿找吧。

> 垃圾桶里只有一个被揉皱的纸团，雇佣兵拾起了它。

> 她尽力将纸抚平，阅读着上方的内容。

**阿尔古斯**：“亲爱的金伯利女郎……”

**阿尔古斯**：噢，小姐，我也没想到第一个疑问来得居然如此之快。

**阿尔古斯**：——他为什么知道你叫金伯利？你们在之前可没有熟络到互通姓名的程度。

**金伯利女郎**：见鬼了……我才是那个受害者！你为什么要像审一个犯人一样来审我！

**金伯利女郎**：如果你非要知道这其中的原因……那我告诉你！因为我的同伴总会叫我的名字……谁知道是不是被史蒂文听见了。

**阿尔古斯**：你的同伴？

**金伯利女郎**：当然得有同伴，一位像我这样高贵的小姐，怎么可能孤身来到这个地方……

> 窈窕的女郎愤愤不平地控诉着。

**金伯利女郎**：我总得有柔软的床榻、美丽的衣饰，还有……最重要的粮食！要不是为了找东西，我才不会……

**金伯利女郎**：——！

> 她倒吸了一口凉气，用手捂住了自己的嘴。

> 雇佣兵无暇理会女郎聒噪的声音。她眯着眼睛，继续念诵着书信的内容。

**阿尔古斯**：“我对我在走廊上的行为深感歉意……”

**维尔汀**：嗯……这封信的措辞从头到尾都很正常，几乎看不出笔者是一位濒临崩溃的人。

**金伯利女郎**：如果你不相信我说的话，你大可去询问那位侍应生……她看见了一切，她可以为我作证！

**维尔汀**：……请您冷静，我们没有冒犯您的意思。

> 雇佣兵用指尖夹住了那张信纸，发出了一声嗤笑。

**阿尔古斯**：虽然笔迹学已经被证实为一种可信度极低的学问……但我还是不得不说一句。

**阿尔古斯**：这个字迹更像是女人的字迹。

**金伯利女郎**：……史蒂文是女人？

> 原本张牙舞爪的女郎微张着嘴，愣在了原地——

**阿尔古斯**：哈哈……小姐，您想到哪儿去了？

**阿尔古斯**：我的意思是，这封信有可能不是由史蒂文先生书写的，而是由一位女性所书写。

**阿尔古斯**：……当然，这也只是一种猜测，也许史蒂文先生本人的字迹就是如此纤细呢？

**阿尔古斯**：我会暂时保留这张纸条。现在，让我们继续之前的问题。

**阿尔古斯**：既然如此，你为什么要继续接近史蒂文？你明明知道他曾做过不合常理的行为。

**金伯利女郎**：……

**金伯利女郎**：因为我饿了！我总不能饿着肚子干活！

**阿尔古斯**：……饿了？我记得旅馆中有送餐服务。

**阿尔古斯**：而旅馆每天会有一份免费的餐点——所以即使您没有钱，也可以维持基本的温饱。

**金伯利女郎**：你、你不懂——！

> 女房客有些气急败坏了。

**金伯利女郎**：我怎么能吃那些东西……

**阿尔古斯**：好吧，您是一位对生活品质有所追求的小姐。

**阿尔古斯**：现在让我们回到正题，在他开枪前一刻，您也在场，对吗？那时发生了什么？

**阿尔古斯**：不要慌张，您可以慢慢地讲述。

**金伯利女郎**：……

> 一刻钟以前，史蒂文按响了我的门铃。

> 我以为是我的同伴从镇子上回来了，每次她一回来，就会带来一些好东西。于是我打开了门——谁能知道史蒂文挨了那样一顿打，还能这么快地出门。

> 看到他的脸之后，我吓坏了，用力地砸上门，原本以为他会放手。

> ——但是他没有。

**史蒂文**：哈哈……我明白，我全都搞懂了！你就是芝诺派来的人，对不对！

> 他的手指因骨折而扭曲成奇异的角度，但他却对此毫不在意……就像骨折对于他而言，只是虱子的咬噬。

**史蒂文**：所有的接近行为，最终的目的都只是为了拿我去换赏金……天哪，我真是搞不懂你们为什么要这么做。

**史蒂文**：提出计划的不是我，执行计划的人不是我，按下那个发射按钮的人……更不是我！

**史蒂文**：我只是向世人揭露了这段罪行——你说，要不是心虚，他们为什么要发布这么多的通缉令呢？

**史蒂文**：那些杀人的人饱受赞誉，这不正常——而我原本应该是个英雄！却只能龟缩在这个肮脏的小旅馆里，这更不正常！

**金伯利女郎**：……天啊，你在说些什么？

**史蒂文**：得了吧，小姐，不要再装腔作势了。你一和我说话，维尔汀就来了——世界上哪里会有这么巧的事。

**金伯利女郎**：维尔汀？

> 他没有理会我的疑问。

**史蒂文**：这个世界生病了。

**史蒂文**：我想明白了……那天上的国是确实存在着的。要不然，我们的脑子里为何会拥有一个关于“完美的天国”的概念呢？

**史蒂文**：明明它不存在于现实世界里啊……

**金伯利女郎**：别再发癔症了。就算那天上的国确实存在，和现在的你也没关系——你松手，我要关门了。

**史蒂文**：但至少，我可以决定在什么时候踏入那道窄门，对吗？

> 我不知道他在说什么。

> 而他也没有继续给我说话的机会。

**史蒂文**：小姐，恐怕你得带着“任务失败”的消息回去咯。

> 他在那一瞬间露出从未有过的释然笑容。

> 随后，他毫不犹豫地将手枪抵在了太阳穴上，扣下了扳机。

> 砰——！

**金伯利女郎**：……后来的事，你们都知道了。

> 渐近的足音在这一刻停止，众人望向了声音的来源。

> 身着蓝灰色裙装的侍应生停在了众人的面前。望着眼前的尸体，她展露出恰到好处的惊讶。

**蓝手帕**：这儿刚刚发生了什么……？

**阿尔古斯**：他自杀了，就是这么简单。

**蓝手帕**：……您看看，他的血流了一地。

**蓝手帕**：这打扫起来会多么麻烦……天气又这样的热，也许残留的血迹和油脂很快就会发出腐败的臭味……

**蓝手帕**：我得把这些地毯全换了……

> 侍应生发出一声长叹，语气中略带苦恼。

**维尔汀**：……蓝手帕小姐，有一个问题我想与您确认。

**蓝手帕**：什么？

**维尔汀**：在您这里，是否有一些来自于重塑之手的客人？

**蓝手帕**：……重塑之手？

> 她的面孔红润，似笑非笑地伫立着。

**蓝手帕**：我不明白这些，您能替我讲讲吗？

**维尔汀**：他们总喜欢穿着蓝黑色的衣物，有部分信徒时常口角流涎，无法说出完整的语句。

**维尔汀**：最重要的特征是，他们总会戴着手状的面具——您见过吗？

**蓝手帕**：手状的面具……

> 她像是开始了回忆。

**蓝手帕**：我所接待的客人，没有一位曾经戴过手状的面具。他们也不曾穿着蓝黑色的衣物——

**蓝手帕**：但如果一个组织要秘密地做些什么，我想他们也不会太过张扬。

**阿尔古斯**：嘿，侍应生。

> 雇佣兵毫不客气地打断了对话。

**阿尔古斯**：告诉我这个男人住在哪儿。

> 她的枪管指向史蒂文的尸体。

**蓝手帕**：您不是顶擅长这些追踪吗？阿尔古斯小姐。

**蓝手帕**：我可以告诉您他的房间号码——214，您应该也想去那个房间。

**蓝手帕**：……我很惊讶，您竟然在短短的两天内，就快要查遍整座旅馆了……充沛的行动力，就像一个饱含好奇心的孩子。

**蓝手帕**：……嗯，如果您是一位州际警察，我相信附近的治安会得到很大的改善。

**蓝手帕**：……哈，祝愿您能找到那位小姑娘。

> 血肉模糊的尸体近在眼前，而她垂下头，轻轻地掖了掖怀中的襁褓。
