---
title: "嘿，万圣节！"
chapter: "THH-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-10 嘿，万圣节！

> 辽阔的远郊，有人在野地里弹起了吉他，哼起了二部曲式的调子。

**士兵**：哦，这样美丽且悠闲的夜晚，最适合在微醺之后，坐在原野之上吹风……如果能就此睡到明天……

> 年轻的芝诺士兵醉眼迷蒙地躺在镇外的原野上，他对着闪烁的星空，高高地举起了手中的酒壶。

**士兵**：多么好的酒，多么美妙的夜晚！噢，如果每天都能这样……

> 一片人形的阴影笼罩在他的脸上——士兵虚焦的眼睛并不能分辨出那是谁。

**士兵**：嘿，你挡住我看星星了。

**红弩箭**：哈……看星星？

> 听到了熟悉的声音，士兵眨了眨眼睛。

**士兵**：……唔，小姐，有没有人和你说过……你的声音很像红弩箭中尉？

**士兵**：就是那个驾驶着红色38的飞行女巫……你应该认得她吧？没有人能做出比她更好的飞行了。

**红弩箭**：当然。

> 士兵勉强聚焦了视线，一张似曾相识的脸庞出现在了他的面前。

**士兵**：天哪——您就连长相都和中尉相似……

**红弩箭**：你如果再装疯卖傻，我就会让你知道红弩箭揍起人来是什么样子。

> 因酒醉而迟缓的眼睛终于在这一刻对上了焦，一张满是不爽的面孔赫然现于眼前。

**士兵**：——！

> 年轻的士兵手忙脚乱地扔下了酒壶。

> 他试图用无力的手行个标准的军礼，但虚浮的步伐使他险些摔了一个倒栽葱。

**士兵**：红弩箭中尉，一等列兵安德烈向您致敬！

> 所幸，他最后还是完成了那个七倒八歪的军礼。

**红弩箭**：你就是那个看守军备工厂的人？

> 飞行员充满怀疑的目光在士兵的身上游移。

**士兵**：是的！红弩箭中尉！

**红弩箭**：……

> 很少有人会如此兴奋地承认自己的渎职，某种程度上，他的确拥有出类拔萃的勇气。

**红弩箭**：那么，现在到你干活的时候了——我的红色38被寄到了这儿的军备工厂，我需要你帮我解开包裹上附着的重力术式。

**士兵**：……重力术式？

**红弩箭**：如果你不明白我在说什么，就去找负责人过来——我必须得在今天拿到红色38。

> 他被酒精麻痹的神经滞涩地转动着。在飞行员即将爆发的前一刻，士兵终于露出了恍然大悟的表情。

**士兵**：……噢，重力术式！

**士兵**：我知道您在说什么了，请和我一起去军备工厂吧！

**红弩箭**：……你真的能解开那个术式吗？

**士兵**：当然！军官们在撤离之前，特地培训了我好几次——您就放心吧！

**红弩箭**：带路吧，士兵。

> 他们再次来到了那个工厂，巨大的木箱横亘于二人的面前。

**红弩箭**：打开它。

**士兵**：噢——这个包裹。

**士兵**：我拿到的时候，还以为是什么玩笑，或者是同名的军士——谁也想不到，您居然会到德克萨斯来！

> 他喋喋不休地说着，飞行员的耐心正在飞速下滑。

**红弩箭**：士兵，我没空和你废话。

**红弩箭**：打开它，现在。

**士兵**：嗯，中尉，我理解您的心情，但是……嗝。

**士兵**：我没有解开这个术式的权限。

**红弩箭**：如果你不能解决这个问题，那就找能解决的人来——不要让我重复第三次。

**士兵**：实话告诉您，除了我以外，您找不到别的人了。现在驻守在军备工厂的人，只剩下我了——

**士兵**：为了让我干这活，他们还特地给我升了军衔——现在，我是个一等列兵了！

> 他骄傲地拍了拍胸口。

**士兵**：其他人要么接到了调令，回到了总部，要么就离开了这里……

**士兵**：我也不知道他们去了哪里。

**士兵**：不过，他们把这么重要的任务交给我，我相信以后一定还有更好的未来在等着我……

> 在士兵连篇累牍的废话之下，飞行员的耐心正式宣布告罄。

**红弩箭**：士兵，你只是没有解开术式的权限，而并不是没有解开术式的能力，对吗？

**红弩箭**：我现在给你两个选择。

**红弩箭**：第一，现在帮我解开术式。

**红弩箭**：第二，被我狠狠揍一顿后，解开这个术式。

**士兵**：其实……

**红弩箭**：别废话。

> 她晃了晃自己的拳头。

**士兵**：……我选第二个。

**红弩箭**：……？

> 她发自内心地困惑了。

**士兵**：哈哈……嗝，我可以帮您解开术式，但是这个行为不能是我主动、自愿发起的……

**士兵**：因为我现在还只是一个一等列兵……

**士兵**：所以，您的确得揍我一顿……以避免后续的审查——

**士兵**：不过——！等我以后得到了更高的军衔，我就能更好地帮助您了！红弩箭中尉！

**士兵**：您的飞行真是太棒了，我还特意做了剪报，贴在了我的……

> 话音未落，他的右脸颊已重重地挨了一拳。

**红弩箭**：放心，我会掌握分寸的。

> 显然，疼痛有助于醒酒。

> 当士兵的面孔无限地接近于猪头的时候，他的脑子忽然地清醒了。

**士兵**：慢着……我相信这已经达到了他们的标准！

**士兵**：现在，我来帮您解开这个术式。

> 他蹲下了身，在木箱的周围进行了相应的动作——辉光流溢，木箱被打开了。

**红弩箭**：这亮得像个闪光弹。

> 她迫不及待地拿起了红色38，金属冰凉的触感一如既往。

**红弩箭**：——谢了，一等列兵。

**红弩箭**：在走之前，有一件事情需要再向你确认。

**士兵**：请说，中尉！

**红弩箭**：这儿的人为什么全部撤离了？

**士兵**：唔……

> 他眯起了眼睛，开始回忆。

**士兵**：听说是“上面”的指示。

**红弩箭**：“上面”？

**士兵**：这就不是我能知道的了……据说是那个轰炸视频被泄露，伊戈尔上将发了大火——有人说和这件事有关。

**士兵**：但这也只是传言。大部队还是撤离了，人少了以后，这儿逐渐变得奇怪……

**红弩箭**：怎样的奇怪？

**士兵**：最开始只是几个外乡人前来传教，说是一个名叫“启明会”的新兴密教……

**士兵**：农民们不再去耕种田地，牧民也不再放牧牛羊。他们每日参加各种集会，期盼“受苦者”能够给予永恒的安乐。

**士兵**：我不知道“受苦者”是谁，但想来应该不是一个好人。

**红弩箭**：那些人驻扎在哪里？镇子的中心吗？

**士兵**：嗯……并不是在镇子里，离这儿有些距离，好像是……

> 士兵费力地回想着。

**士兵**：……是一个叫做蓝手帕旅馆的地方。

**红弩箭**：该死的！维尔汀有危险——我得回去找她！

> 流线型的金属机身泛着微微的凉意，一切都一如往昔。

**红弩箭**：好伙计，得出发了。

> 说着，她以一个胜利者的姿态，骑上了红色38。

> 银白色的光芒划出一道弧线，如同一枚贴地飞行的流星。飞行员驾驶它离开了工厂，随后消失在了漆黑的天幕中。

**士兵**：中尉，请小心——

> 年轻的士兵在她的身后遥遥呼喊，那声音很快被夜色吞没。

> 短途飞行对她而言并非难事。

> 在黑夜中，远处亮起的灯牌显得尤为清晰。远处树影憧憧，如同佝偻着的人形。

**红弩箭**：蓝手帕旅馆。

> 飞行员锁定了目标，准备向前走去，忽然有什么东西，在后面轻轻地拍了拍她的肩膀。

**？？？**：您好，请问可以搭便车吗？

**红弩箭**：我载不了你，找别人吧。

**？？？**：……我可以搭便车吗？

**红弩箭**：——我说了，我载不了你！

> 重复的问题让飞行员不耐烦了起来，她转过头，却当场愣在了原地。

> 面前的人——她应当是一个姑娘，穿着数年前流行的裙子，整张脸却像水泥一样被抹平了。

**？？？**：噢……那您可以给我一块儿巧克力吗？

> 无脸的女孩展示着一张糖果的包装纸。

**？？？**：不久前，我遇到了一位好心人……他请我吃了一颗巧克力，我从来没有吃过这样美味的糖果……

**红弩箭**：见鬼了！你离我远点！

**？？？**：给我，给我……把那颗糖果……给我……我要更多……

> 无脸的女孩忽然裂开了嘴，露出了口中如同剃刀一样锋利的牙齿。

**红弩箭**：*的，别找我要糖了，我可不想过万圣节！

**红弩箭**：呼……呼……

**蓝手帕**：……嘿。

**红弩箭**：——！

> 飞行员在看清了来人的面孔之后，骤然放松了蓄势待发的拳头。

**红弩箭**：原来是你。

**蓝手帕**：您刚刚是看见什么了吗？脸色这样的白。

**红弩箭**：……不要在别人的背后突然出声，我有时会来不及收手。

**蓝手帕**：噢，抱歉……不过，既然已经到了旅馆，您现在可以不必这么紧绷着了。
