---
title: "丝与线"
chapter: "THH-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-09 丝与线

**维尔汀**：……为什么要去那个军官的房间？这和我们的目的有什么关系吗？

**阿尔古斯**：当然有关系，老板。

**阿尔古斯**：就像我在这儿寻找凯拉一样，您也在这儿寻找那位羊首人身的神秘……

> 雇佣兵罕见地陷入了沉默。

**维尔汀**：怎么了？

**阿尔古斯**：……您要找的那位神秘学家，她的名字是叫做数羊羔吗？

**维尔汀**：——你知道她？

**阿尔古斯**：……我见过她。

**阿尔古斯**：就在77号公路的一侧。

**阿尔古斯**：我刚刚在两个男人嘴里问到了凯拉的下落，那时天已经快黑了。

**阿尔古斯**：每到晚上，我的视线就会受到影响——这个季节，天又总是黑得很快。

**阿尔古斯**：我要赶紧发动车子，到达一个足够明亮的地方。

**阿尔古斯**：这时候，那个名叫数羊羔的神秘学家找上了我——司机把她丢在了公路边，她希望我能够带她一程。

**阿尔古斯**：我拒绝了，因为我的眼睛已经快看不清了——这样疲惫的状态下，路上有大概率会出事。

**阿尔古斯**：但在不久之后，我还是反悔了——那样小的一个孩子，怎么能让她一个人留在路边呢？

**阿尔古斯**：当我再次到达那个地方的时候，小东西已经不见了，地上只留下了一串小小的羊蹄印。

**阿尔古斯**：后来，我也在旅馆里见到了一模一样的、形似羊蹄的脚印——她最后还是来到了这座旅馆，我很庆幸。

**维尔汀**：她现在还在这座旅馆中吗？

**阿尔古斯**：当然，因为没有离去的脚印。

**阿尔古斯**：不过，从结果去推导原因，无异于射出了箭再画靶子。痕迹只能作为一种辅助手段——这就是所有痕迹追踪的局限。

**阿尔古斯**：但我依然认为她还有很大的可能性在这座旅馆之中。

**维尔汀**：……好，我和你一起找。

**阿尔古斯**：很高兴与您达成了一致——下一个房间是214。

**维尔汀**：202，203……

> 沿着走廊，一扇一扇地数过门扉。

**维尔汀**：……嗯？

> 恍惚间，有一抹红色自眼前闪过。

**阿尔古斯**：这两个房间我都查过了，没有相关的痕迹。

**维尔汀**：……阿尔古斯，你有没有看到一扇红色的门扉？

**阿尔古斯**：红色的门扉？

**维尔汀**：……没什么，也许是我看错了。

> 214号房间位于走廊的尽头，房门半阖着——房间的主人显然走得很匆忙。

> 她们进入了史蒂文的房间，厚重的窗帘紧封着窗户。室内昏沉而寂静，房间里飘浮着一种醉酒后的酸臭味。

> 阿尔古斯眼中的辉光不断地闪烁着，如同接触不良的电路。

**维尔汀**：你的眼睛还好吗？

**阿尔古斯**：噢，不用担心，常有的事。

**阿尔古斯**：我们这一支的神秘学家都是这样，靠眼睛为生，自然会存在用眼过度的问题。

> 雇佣兵简单地环顾了四周，室内的凌乱令她微微皱起了眉毛。

**阿尔古斯**：老板，你想让我找什么？

**阿尔古斯**：一个人留下的痕迹有很多种，如果像无头苍蝇一样没有方向，就什么都找不到。

**阿尔古斯**：如果不想被毫无意义的线索淹没，你得给我一个方向。

**维尔汀**：我希望能找到有关于数羊羔的线索。

**维尔汀**：还有……

> 似是而非的线索在脑海中浮现。

**维尔汀**：这里是否有重塑之手……或者是自称“启明会”的人来过，以及……

**维尔汀**：史蒂文先生使用的是飞矢M1903式手枪，并且知道我与“真空弹”的关系——他应该是一名来自于芝诺的军官，军衔应当不低。

**维尔汀**：我想要知道，他为什么会来到这里，又为什么会在这里罹患癔症。

**阿尔古斯**：在这里患上癔症？老板，或许他原本就是个精神病人呢？

**维尔汀**：……实际上，相较于人类的军事机构，芝诺会更加重视军士的精神问题。

**维尔汀**：——毕竟有相当一部分的军士有着神秘学家的血统，这既是超凡的根源，也是不稳定的因素。

**维尔汀**：所以，我更倾向于认为，史蒂文先生是在进入旅馆之后，才患上了癔症。

**阿尔古斯**：行吧，我得承认我不了解这些军事机构。

**阿尔古斯**：一，搜寻数羊羔的下落；二，是否有重塑之手，或者启明会的人来过；三，史蒂文是如何来到这里，又如何罹患病症……

**阿尔古斯**：当然，还有一件我自己的事……找到凯拉的下落。

> 雇佣兵开始对室内的痕迹进行逐一排查。

**阿尔古斯**：噢，老板，有新发现。

> 一道明晰的行迹，嵌于灰尘之中。

**阿尔古斯**：这是蜘蛛的足迹，它来回地徘徊于一侧，对于当下的情景来说没什么价值，但也是个异常的线索——您觉得，蜘蛛会打电话吗？

**维尔汀**：……阿尔古斯，我现在并不想了解蜘蛛的习性。

> 雇佣兵耸了耸肩。

**阿尔古斯**：好吧，老板——你看起来有些过于紧张了。

> 滴答，滴答……

**维尔汀**：……

> 回荡的水滴声在不远处响起。

**维尔汀**：你听到了响声吗？

> 滴答，滴答，滴答……

> 伴随着水滴的声响，一片洇湿的水渍正于墙纸上扩散。

**阿尔古斯**：只是水而已，这家旅馆的管道系统就是这样，不是什么值得惊讶的事。

**维尔汀**：可是……

> 墙上的水渍逐渐洇成了手掌的形状，五指俱全。

**维尔汀**：——小心！

> 那只手掌赫然地拍了下来——

**维尔汀**：……这座旅馆没有那么简单。

**阿尔古斯**：实际上我在之前也发现了这一点……

**阿尔古斯**：这儿有着过于浓厚的神秘学氛围，我从来没有在别的旅馆中看到过这样多的术阵。

**维尔汀**：……可是我们只看到了一个术阵。

**阿尔古斯**：那只是您的房间。

**阿尔古斯**：在其他房间中，术阵并不少见……最多的一间房，它从地板到天花板，都刻满了密密麻麻的术阵。

**阿尔古斯**：看起来像是……转化方面的用途？我并不了解术阵，也不清楚它们的用途。

**维尔汀**：……他们想要获得什么？

**阿尔古斯**：谁知道呢。

> 雇佣兵简单地结束了对话，随即继续开始对房间的探查。

**阿尔古斯**：噢，老板，你可能对这个感兴趣。

> 雇佣兵望向了床底。

**阿尔古斯**：就是这样的图案。

**维尔汀**：……

> 一个巨大的术阵横卧于眼前，周围散落着一些暗色的结晶。

> 似曾相识的图案。

**维尔汀**：我看过这个，就在那本羊皮手册上……

**维尔汀**：这的确是一个有关于转化的术阵……但它残破不堪。

**阿尔古斯**：他们在尝试什么东西，您瞧。

> 雇佣兵捻起了旁边的一根毛发。

**阿尔古斯**：这是吼狮的鬃毛……旁边还有许多神秘学的材料，但它们被磨得太细碎，我无法判断具体是什么。

**阿尔古斯**：但毋庸置疑的一点是——有人在这里进行某种神秘学仪式，不知道出于什么原因，仪式并未成功。

**维尔汀**：这很重要……得及时上报基金会。

> 空气中充满了寂静。

**维尔汀**：……阿尔古斯？

> 雇佣兵并未对这声呼唤作出反应，她正紧盯着自己的掌心——其上有一根栗色的发丝。

**阿尔古斯**：还有凯拉的头发，她来过这儿！

**阿尔古斯**：……至少，有一位和她打过交道的人，来过这儿。

> 还未等雇佣兵说得更多，房间里的电话忽然急促地响了起来。
