---
title: "服务热线"
chapter: "THH-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-15 服务热线

> 红房间的中心，摆放着一张雪白的婴儿床。

> 垂下的布帘微微摇晃着，如同正在跃动的血管。

> 羊首人身的神秘学家伫立于此，她正面对着那模糊透光的薄布，不发一言。

> 脚步声渐近，她没有回头。

**蓝手帕**：是我的招待还不够周到吗？

**数羊羔**：……

**数羊羔**：无论如何，您都不该按断我的电话。

> 侍应生略有歉意地收回了按在电话插簧上的手。

**数羊羔**：也不该隔绝我与外界的联络——尤其是您。

**数羊羔**：因为您应该知道这意味着什么。

**蓝手帕**：……为什么我会需要知道这些？

**蓝手帕**：我只知道，一个这样小的孩子，不应该独自出现在这条公路的附近。

**蓝手帕**：你的母亲呢？她没有告诉你要小心吗？

**数羊羔**：……

> 她叹出了一口气。

**数羊羔**：……您的确什么都不记得了。

**蓝手帕**：在您看来，我应该记得什么？

**数羊羔**：噢，很显然，现在这已经不重要了——旅馆的陈设很不错，只有您一个人来打扫这些吗？

> 侍应生露出了笑容。

**蓝手帕**：呵呵……我在想，是不是所有的孩子都是这样？总是故意说些颠三倒四的话语，来吸引母亲的注意力……

**蓝手帕**：虽然总是被人一眼看穿，但那些童稚的话语总是可爱得让人心尖儿打颤……

**数羊羔**：……我不是孩子。

**蓝手帕**：哈……这也是孩子们常说的话。

**数羊羔**：……

> 她无奈地妥协了。

**蓝手帕**：我总觉得您亲近又熟悉，好像在很久以前见到过似的。

**蓝手帕**：您能和我说说吗？您为什么独自留在了77号公路附近？

**蓝手帕**：……也许我能帮上您的忙呢？

**数羊羔**：您听说过《UTTU》这本杂志吗？

**蓝手帕**：噢！我知道……

**蓝手帕**：这是一本有关于时尚、潮流与先锋的杂志……

**蓝手帕**：我的哥哥曾经很喜欢它，但父亲并不能理解这种喜欢——他认为既然是家里的长子，就应该去开农用机械，而不是阅读这种软绵绵的杂志。

**蓝手帕**：待在家里看书，研究时尚、潮流、迪斯科。这可不是一个德克萨斯男人应该做的事情。

**蓝手帕**：后来，父亲销毁了所有有关于迪斯科的唱片，连同哥哥那张前往洛杉矶的机票。

**数羊羔**：这很好，说明他成功地躲过了那场暴乱。

**蓝手帕**：……什么？

**数羊羔**：没什么，您对此有什么看法或者意见呢？

> 她将眼前的侍应生视作采访对象——怪谈背后的女主人，这是一次不容错过的机会。

**蓝手帕**：我？

> 侍应生略感惊讶。

**蓝手帕**：我应该对此有什么见解吗？

**数羊羔**：或者说，这对您产生了什么影响？

**蓝手帕**：噢……

> 蓝手帕陷入了思考，随后她摇了摇头。

**蓝手帕**：这事情与我无关，不是吗？

**蓝手帕**：这都是他们自己所做的选择……

> 她抿上了嘴唇，面孔红润。

**数羊羔**：在我刚刚到达这里时，有一位当地的居民说：不要去蓝手帕旅馆居住。

**数羊羔**：他的婶婶在那个旅店住过，回家后不久便发了疯。

> 紧锁着的窗户不断地震颤着，发出轻微的响声。

**蓝手帕**：哈……我记得那位女士，她的头很大，总让我想起一些有关于畸形的怪谈……

**蓝手帕**：所以我让她在深夜里“观看”了一场畸形秀，遗憾的是她似乎并不喜欢这些。

**数羊羔**：……

> 远处的收获机被启动了，柴油发动机的声音传入了室内。

**蓝手帕**：这时节的农田，联合收获机一刻也不停地运作着。作物的收获是令人多么高兴的一件事，但与之相伴的噪音却总让孩子担惊受怕。

**蓝手帕**：您听过类似的故事吗？贪玩的孩子前往大型机械的附近，结果被卷入机械中，丢失了一只手，或是一个脑袋……哈……

**蓝手帕**：我的旅馆里正好缺了这一类的故事——农田、机械、德克萨斯州、断手或断头的孩子……唔，身临其境的怪谈……

> 窗户的响声愈发焦灼。

**蓝手帕**：啊呀，抱歉，孩子在叫我……如果我再不去，它恐怕又要埋怨我了。

**蓝手帕**：抱歉了，软绵绵的小客人——我很期待下次与您的谈话……和您说话的时候，总有接连不断的好主意从我的脑子里冒出来。

**蓝手帕**：但旅店最近的客人实在是太多了……多到令我有些讨厌。

> 侍应生慢悠悠地说着，面孔上再次浮现了红晕。

**数羊羔**：咳、咳……

> 她虚弱地咳嗽着。

**蓝手帕**：您瞧瞧，这样虚弱的孩子，我怎么忍心让您去别的地方……在您的咳嗽病痊愈之前，你尽可以在这个小房间里居住。

**数羊羔**：我不需要这样的偏爱，居住在小房间也不能治愈我的病症。

**蓝手帕**：您先睡一觉吧，等精神放松之后，就再也不会有这些胡思乱想了。

**蓝手帕**：……再见。

> 侍应生踩着轻巧的步伐离开了房间。

> 在她离去之后，羔羊眼看着门扉从房间之中消失了。

**蓝手帕**：……？

> 她望着走廊上残余的血迹，在不久之前，上面还有着一具军官的遗体。

**蓝手帕**：我说过很多次，不要再捡地上的东西吃……

**？？？**：呜哇……

> 怀中的襁褓忽然发出古怪的哭声。

**蓝手帕**：好了，别再哭了……
