---
title: "“请勿打扰”"
chapter: "THH-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-11 “请勿打扰”

> 雇佣兵按下了免提键。

> 电话彼端传来熟悉的敲击声。

**电话**：哒，哒，哒，哒。

**电话**：哒。

**电话**：哒，哒——哒，哒。

**电话**：哒，哒——哒——哒。

**维尔汀**：求救。

**电话**：哒——哒，哒。

**电话**：哒，哒——

**电话**：哒，哒——

**维尔汀**：Baa……羊的叫声？

**阿尔古斯**：老板，你听出来了吗？

**阿尔古斯**：这的确不是人打出来的电话——而是某种动物，或是昆虫。

**维尔汀**：……动物或昆虫？

**阿尔古斯**：根据电话座机上爬行的声音，以及灰尘中的足迹——我想它的体型不会太大。

> 雇佣兵忽然停止了说话。

**阿尔古斯**：稍等，老板。

> 雇佣兵从口袋中摸出了一些东西，塞入了嘴中。

**维尔汀**：苦目糖？

**维尔汀**：如果使用神秘术已经让你感到负担，我们可以暂时休息一下。

**阿尔古斯**：任务还没完成——远远没到休息的时候呢。

**阿尔古斯**：不用担心，老板，这是代代相传的病症，从老阿尔古斯到小阿尔古斯，没有一个人能够逃脱。

**维尔汀**：它的副作用是什么？

**阿尔古斯**：哈，老板，让一个雇佣兵把自己的弱点告诉你……我们还没有熟到这种地步吧？

**阿尔古斯**：不过，可以告诉您的是，只要眼睛还在使用，这些副作用就会如影随形——所幸如今的科技足够发达，您瞧瞧。

> 她展示了手中的糖块。

**阿尔古斯**：安全、高效——最重要的是，很甜。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：它不是糖，而是一种药剂——它应当在合乎医嘱的情况下使用，这一点你应该比我更清楚。

**阿尔古斯**：得了吧，老板，危险可不会在医生的预料之内发生。

**阿尔古斯**：它作为药剂，很合理地发挥了身为药剂的作用，一次次地救人们于险境，这还不够吗？

**维尔汀**：可是……

> 她还想再说些什么，但雇佣兵却示意她噤声。

**阿尔古斯**：嘘——你听见了吗？

**维尔汀**：……什么？

> 雇佣兵将话音放得很轻。

**阿尔古斯**：是心跳。门外，有人在偷听。

> 咚、咚、咚。

> 雇佣兵悄无声息地蹲下了身。

> 咚咚、咚咚、咚咚……

> 子弹被塞入枪中，发出了轻微的响声。

> 咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

> 雇佣兵一把拧开了门把手。

**？？？**：——！

> 偷听的女孩儿差点随着敞开的门跌滚进来。

**阿尔古斯**：也许你需要花点时间解释——你为什么会在这里，金伯利女郎？

**阿尔古斯**：对你而言，这位史蒂文先生真的有这么大的魅力吗？即使在他已经死了之后？

**金伯利女郎**：啊……不，不是的！我只是在找我的玩具……它只是恰好，可能在……

**阿尔古斯**：玩具？

**阿尔古斯**：我不希望把枪口对准手无寸铁的人。但有时这种行为是很有必要的——因为人总是不见棺材不落泪。

**阿尔古斯**：五。

**金伯利女郎**：我说了，我就是在找东西……

**阿尔古斯**：四。

**金伯利女郎**：……天啊！你为什么不肯信我！

> 女房客急切地跺起了脚，地板咚咚地震颤着。

**阿尔古斯**：三。

**金伯利女郎**：我、我没有……

> 她闭上了眼睛，像是下定了决心。

**阿尔古斯**：二。

**金伯利女郎**：……

**阿尔古斯**：一。

> 雇佣兵毫不犹豫地扣下了扳机。

> 巨大的响声在耳边炸开，金伯利的面孔一瞬间褪去了血色，她蜷缩起来，竭力让自己变成一个更小的东西。

**金伯利女郎**：不要杀我，不要杀我……我什么都没有做……

> 她的手指不受控制地颤抖着，黑色的趾爪从指尖伸出。

**金伯利女郎**：——！

> 她惊讶地望着自己漆黑而锐利的指尖，急忙将它揣进怀里——随后惴惴不安地望向二人。

**维尔汀**：……在玛蒂尔达传回的报告中，也出现过“金伯利”这个名字。

**维尔汀**：我原本以为只是巧合。

**维尔汀**：——你就是那位隶属于重塑之手的成员，金伯利女郎，对吗？

**金伯利女郎**：我、我真的什么都没有做……那帮穿黑衣服的人只是告诉我，要我和一个同伴一起行动……

**维尔汀**：告诉我，那个同伴是谁？

**金伯利女郎**：……

**金伯利女郎**：我饿了，我一直很饿……我好羡慕你们，只要把食物储存起来，你们就可以在很长的一段时间里填饱肚子……

**金伯利女郎**：木桶可以储存面包和水，谷仓可以储存粮食，牧场里则是正在奔跑的肉类和奶制品……而我的粮食却……

**金伯利女郎**：我保证，我只是想快点找到我的失物……

**维尔汀**：别害怕，我们不会伤害你……只要你把那个名字告诉我。

> 女郎狡黠地转了转眼珠。

**金伯利女郎**：如果我把她的名字告诉你，那你是不是会放我一马？

**阿尔古斯**：看你诚意咯。

**金伯利女郎**：她……叫淑女格蕾丝……

**维尔汀**：你们来这里的目的是什么？

**金伯利女郎**：我当然不知道！那群穿黑衣服的家伙只是让我听格蕾丝的话……但来到这里以后，她也没让我做过什么事儿……

**金伯利女郎**：那个小气鬼，肯定是背着我在做什么——不过我不在乎！我只想吃饭！

> 女郎言辞恳切，另一只手却从口袋里掏出了什么。

**维尔汀**：——！

**金伯利女郎**：嘿嘿。

> 女郎露出了狡黠的笑容，抬手捏爆了手中的道具，漆黑的烟雾四处蔓延。

**金伯利女郎**：讨厌鬼，你们连我的衣角都抓不住！还想抓住我呢，做白日梦！

**维尔汀**：是传送仪式——阿尔古斯，帮帮我！不能让她逃走！

> 砰——

> 随着一阵散开的烟雾，金伯利女郎消失了。

**维尔汀**：……

**阿尔古斯**：跑得倒挺快。

**维尔汀**：至少现在我们可以得出一些结论。

**维尔汀**：是重塑之手盯上了这座旅馆——我想，也许“启明会”正是他们的化名。

**维尔汀**：有一段时间，他们把这里当成了据点，并且进行了一些失败的术式尝试，但最终撤离了。

**阿尔古斯**：重塑之手，我听说过他们的名字，那个臭名昭著的神秘学家团体……

> 雇佣兵在此刻显得忧心忡忡。

**阿尔古斯**：如果凯拉落到他们的手里……

**阿尔古斯**：——一定不会有什么好结果，对吗？

**维尔汀**：别担心，他们一般只招徕纯血神秘学家。

**阿尔古斯**：……噢，那就太好了。我敢保证，凯拉的父母都是纯得不能再纯的人类。

**维尔汀**：不过，既然是重塑之手来到了这儿……

**维尔汀**：——他们的目的是什么？

> 夜幕中的原野，对话还在继续。

**蓝手帕**：我担心您夜里找不到路，特意点了门廊的灯。您瞧瞧，灯一亮，这些蛾子都飞了过来，真是讨厌……

**红弩箭**：少废话。

**红弩箭**：维尔汀呢？带我过去找她。

**蓝手帕**：平时我不怎么点燃这盏灯……因为我的孩子从不迷路。

> 侍应生淡淡地微笑着。

**蓝手帕**：但像您这样年轻又活泼的孩子，总是需要前方有一盏亮着的灯，对吗？

**蓝手帕**：对于疲累的旅客而言，这盏灯意味着一家旅馆；对于孩子而言，这盏灯意味着母亲；而对于您而言……这盏灯又意味着什么？

> 侍应生的面孔泛着潮红。

**蓝手帕**：无论如何，人们都需要这样的一盏灯，以摆脱身后紧追不舍的恐惧，对吗？

**红弩箭**：你是“启明会”的人？

**蓝手帕**：“启明会”？

**蓝手帕**：……噢，你在说那些讨人厌的客人。

**红弩箭**：客人？

> 侍应生并未理会她的疑问，只是自顾自地说了下去。

**蓝手帕**：我不喜欢他们，他们总是到处写写画画，把布置好的房间弄得一团乱麻——甚至还弄疼了我的孩子……

**蓝手帕**：噢……别怕，别怕，我的孩子……

> 她轻声地抚慰着襁褓里的孩子，用手舒缓地拍打着。

**红弩箭**：他们还在这里吗？

**蓝手帕**：噢……当然，他们付出了我无法拒绝的报酬……

**红弩箭**：多少钱？

**蓝手帕**：哦呀，您果然还是小孩子。世界上当然存在着许多无法用金钱买到的东西……

**蓝手帕**：就像旅客无法在恰到好处的时候买到旅馆的出现，哭泣的孩子无法买到母亲的怀抱……

**蓝手帕**：哈……我也无法买到黑暗之中的那一份甜蜜与稠醇……

> 侍应生近似于神经质的喃喃自语令她感到无比烦躁。

**红弩箭**：——够了，我不想再听你说话。

**红弩箭**：我不能再和你说下去……不能……

> 眼前的一切变得模糊，她隐约看见了侍应生似有若无的笑容。

**蓝手帕**：……哈。

**蓝手帕**：……♪

> 她柔声安抚着眼神涣散的飞行员。

**蓝手帕**：睡在床里，不要再想参与那些大人的事……这才是孩子该做的……

> 她翻转了门口的告示牌，“请勿打扰”赫然其上。
