---
title: "婴儿电台"
chapter: "THH-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-03 婴儿电台

> 年轻的乘客们下了车，踩在了沥青的马路上。

**维尔汀**：……

> 一丝微不可察的潮湿。乳白色的空气四处蔓延，充塞了鼻腔与耳道。

> 恍惚间，有一丝若有似无的风黏在脸上，如同蜘蛛摇曳的丝网。

**维尔汀**：——！

> 一点转瞬即逝的灵光，自遥不可及的远处延伸而来。

**红弩箭**：怎么了，头儿？

**维尔汀**：有人在使用神秘术。

**？？？**：哇……

> 婴儿的哭啼宛如虫蚁的咬噬，在耳道的深处隐隐作痛。

**维尔汀**：你听到婴儿的哭声了吗？

**红弩箭**：走，去看看。

> 静谧的旷野中，响起了急促的草叶摩擦声，仿佛有什么东西正在不远处快速地通行。

**红弩箭**：出身于德克萨斯的士兵和我说过，在很多年前，他的故乡出现过一个臭名昭著的抢劫犯。

**红弩箭**：他用磁带录下婴儿的声音，在单身母亲的门前播放。一旦有人因为怜悯而开门，立刻会招致不必要的灾祸。

**维尔汀**：不能因为这个事件而否定所有的求援。

**红弩箭**：当然，我只是提醒——声源近在眼前，做好战斗的准备。

**维尔汀**：好，我明白。

> 草叶飘摇，细弱的哭声戛然而止，随之而来的是骤然加重的雾气。

**红弩箭**：不好——！

> 一个破损的手电筒卧在泥土上，伤痕崭新。

> 不远处是一片灰蓝色的衣角和半截脚踝，其上沾满了新鲜而潮湿的泥土。

**侍应生**：噢……孩子们，帮帮我……

> 瘦弱的女性紧紧地怀抱着一个襁褓，身体蜷成一小团，因受惊而轻颤着。

**维尔汀**：小姐，有什么可以帮助您的吗？

> 随着呼唤声，侍应生转过了头，面容苍白，毫无血色。

**侍应生**：终于有人来了……

**侍应生**：您能帮帮我吗……？这些魔精堵塞了道路，它们不肯让我离开……但凡我想挤出一条路，它们都会跳起来，狠狠撞在我的身上……

**侍应生**：你看，连孩子的肚子都饿了，止不住地哭。要不是你们，我真不知道该怎么办才好……

**穆姆**：咕呜，咕呜——呜，呜……

> 黑白相间的魔精发出了警惕的叫声。

**维尔汀**：穆姆……？我没有看见过以它为主角的袭击报告，这应该是一种温驯而胆小的魔精……

**红弩箭**：头儿，报告并不能说明一切。

**红弩箭**：你看看这些家伙，它们的眼里可没写着“温驯”两个字。

**穆姆**：咕——

> 眼前的穆姆骤然地张大了嘴，露出口中白森森的牙齿。

**红弩箭**：小心！它要进攻了！

> 喧闹的家伙们四散着逃离了现场，草叶晃动，发出沙沙的响声。

**侍应生**：……噢，它们每次走得都是这样的快。

> 侍应生打扮的女性慢慢地从泥地里站起了身，拍去了衣角的尘土。

**维尔汀**：您还好吗？

**侍应生**：您也看到了，对吗？那种滑溜溜的小生物……和海豹长得太相似了。

**侍应生**：它们总是喜欢踩着汽车的顶部，用扁平而宽大的后肢摩擦车顶，发出刺耳的刮擦声——

**侍应生**：多惊人呀，它们也懂得恐惧的好处呢。

> 风吹过原野，雾气渐消，她的面孔潮红，身形随之微微晃动着。

**侍应生**：可惜，它们胆子太小，一有动静就要害怕……所以，这儿的雾气从来没有散过，客人也总找不到路。

**侍应生**：……姑娘们，你们是旅店的客人吗？

**红弩箭**：旅店？

**侍应生**：那是一个叫“蓝手帕旅馆”的地方，如果您正感到疲累，去那儿就能好好地睡上一觉……

**侍应生**：总之，姑娘们，我得好好谢谢你们……

> 她拍了拍怀中的襁褓。

**维尔汀**：……您是旅馆的侍应生吗？

**蓝手帕**：噢……险些忘了介绍自己，您也可以叫我蓝手帕——人们常常这么叫我，多亲切的名字。

**蓝手帕**：嘿，蓝手帕，到这儿来。嘿，蓝手帕，送一份早餐……蓝手帕，蓝手帕，名字就像是一根缰绳，拴在每个人的脖颈儿上。

> 她打量着两位风尘仆仆的客人。

**蓝手帕**：你们需要暂时地歇歇脚吗？姑娘们。

**维尔汀**：……谢谢你的好意。

**维尔汀**：——我们的司机还在车内，我们不能把他一个人丢在那儿。

**红弩箭**：证件和行李也都在车里，还有所有的现金——既然雾已经散了，那就赶紧走吧。

**蓝手帕**：需要我为你们引路吗？

**红弩箭**：你？

> 飞行员怀疑地打量着眼前的侍应生。

**红弩箭**：你不用做别的事吗？

**蓝手帕**：……

**蓝手帕**：我……在这儿等了两个小时了，预定的客人却迟迟未来。

**蓝手帕**：我想，与其在这儿继续等候……不如做一些力所能及的好事。

**蓝手帕**：姑娘们，你们的车是停靠在77号公路的附近吗？让我带你们过去吧。

> 西垂的太阳散发着热力，红土地上的山茱萸与棉桃杂糅地生长于一处。

**红弩箭**：……这胆小的家伙。

> 公路边空荡荡的——先前停靠的车辆已不知所踪，路边只留下了少量的行李。

**红弩箭**：——他把我们的行李丢了下来，自己逃得连影子都不见。

**维尔汀**：……往好处想，至少他没有侵吞我们的财产。

**蓝手帕**：嗯……所以，您要拎着这些行李，在公路上等下一辆顺风车吗……？

**蓝手帕**：我不会建议你们这么做，尤其是在这儿——您至少应该看过一些公路片，对吗？那就应该知道公路并不是一个安全的地方。

**蓝手帕**：除此以外，还有许多偷渡客来到了这里……

> 她声音中的担忧显而易见。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：您的旅馆就在附近，对吗？

**蓝手帕**：当然，请往这儿走——这里有一条易于行走的小径，别让泥土沾上了你们的鞋子。

**蓝手帕**：不用担心，路途并不遥远。

> 步行的时间并不算长。脚腕还未察觉到疲累，就已经看见了不远处的汽车旅馆。

**蓝手帕**：等到天色暗去，悬置的灯牌将会被点亮，每一个迷途的旅人都能得到柔软的床榻。

> 楝树的掩映下，木制门廊于黄昏中静候着它的主人。

**蓝手帕**：孩子们，欢迎来到蓝手帕旅馆。
