---
title: "反刍的胃袋"
chapter: "THH-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-13 反刍的胃袋

**维尔汀**：史蒂文·加西亚，芝诺上尉，36岁。

**维尔汀**：出于一些我们所不知道的原因——极有可能与重塑之手有关，他入住了这个旅馆。

**维尔汀**：在住进旅馆之后，他曾数次尝试和芝诺联络，这些联络无一例外，没有成功。

**维尔汀**：这期间，他的谵妄与惊厥愈发严重，饱受幻象与恐惧的折磨。

**维尔汀**：所以……

**阿尔古斯**：所以，他就在刚刚自杀了。

**阿尔古斯**：这就是线索告诉我们的内容。

> 混沌的线索在脑中翻涌，如同一个正在反刍的胃袋。

**维尔汀**：……不对。

**维尔汀**：我们一定忽略了什么重要的信息……

**维尔汀**：自杀的军官、用摩斯电码传递的求救信息。

**维尔汀**：还有……重塑之手和……

**阿尔古斯**：老板，你有什么结论吗？

**维尔汀**：……我们前来这家旅店，遭遇了许多无法用常理解释的事件。

**维尔汀**：房间里的术阵、发疯的军官、镜子里的幽灵、藏匿其中的重塑之手成员……

**维尔汀**：唯独有一个人置身事外。

**阿尔古斯**：你是想说，她是位于幕后的始作俑者？

**维尔汀**：她理应是那个了解事件全貌的人，却处处显得一无所知——这本来就很奇怪。

**阿尔古斯**：但这不会让她因此获得更多的利益。很显然，不会有客人因为撞鬼而赞扬她。

**阿尔古斯**：除非在她的幕后有其他的人……可这也说不通，不是吗？

**阿尔古斯**：她任由这位军官在这儿发疯，也不去管重塑之手在这儿的行为……您觉得她是得到了谁的授意呢？某个更为庞大、更为神秘的组织吗？

**阿尔古斯**：得了吧。

**维尔汀**：……假设她并不需要这些东西呢？

**阿尔古斯**：好吧，老板，那么接下来您是去找那位侍应生吗？

**维尔汀**：我得再去问问她。

> 雇佣兵叹了一口气。

**阿尔古斯**：这个幽灵既然能变化成凯拉的样子……我想它一定在某个时候见过凯拉——或者说，凯拉在某个时候来过这个房间。

**阿尔古斯**：我得承认您的猜测有些道理，她的确不是一位符合常理的侍应生。您贸然前去并不是一个明智的选择。

**阿尔古斯**：因此，我建议，您最好等我查验完这儿的情况，咱们再一起去向那位侍应生问话。

**维尔汀**：……好。

> 短暂的等待之后，雇佣兵失望地摇了摇头。

**阿尔古斯**：什么也没有，老板。

**阿尔古斯**：去找那位侍应生吧……恰好，我也有一些问题想要问问她。

> 她打开了门，随即愣在原地。

**阿尔古斯**：尸体……不见了。

> 原本横亘在走廊中的尸体不翼而飞，仅留下一摊飞溅的血迹。

**阿尔古斯**：这里没有拖拽和运输的痕迹，到底是谁……

**电话**：叮铃铃铃铃——

> 模糊的铃声再次从尚未合拢的门扉中传来。

**阿尔古斯**：……又是电话。

**阿尔古斯**：还去吗？老板，我猜那八成又是那些古怪的电话……

**维尔汀**：那不是恶作剧，是有人在使用摩斯电码求救。

> 她拎起了听筒，按下了免提键。

**？？？**：……您能告诉我，现在是什么时间吗？

> 一个细细的声音从电话的彼端传来。

**维尔汀**：哪位？

**？？？**：……我是数羊羔。
