---
title: "玻璃酒瓶"
chapter: "THH-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-06 玻璃酒瓶

> 空无一人的工厂内，空气潮湿而冰冷。

**红弩箭**：哈，希望你别是个空架子。

> 她沿着工厂晃了两圈，在收发室里看见了一个硕大的木箱，上面盖满了邮戳。

> 狭长的木箱被钉子紧紧地钉着。她眯着眼睛，借着窗外的月光，看清了木箱上的字迹——

> 红色38，莉莉娅。

**红弩箭**：哈，老伙计！

> 她蹲下身，细细地检视着木箱。在伸手敲了敲木箱之后，飞行员拧起了眉毛。

**红弩箭**：只有一层木板——这就是他们的保护措施？

**红弩箭**：行吧，时间紧急，这笔账以后再和他们算……

> 她伸出双手，托住了木箱的两端。

> 木箱岿然不动。

**红弩箭**：……他们至少准备了一个需要特定口令才能解除的重力术式——

> 细微的脚步声在身后响起。

**？？？**：您也是在准备撤离吗？

> 飞行员转过身，一个纤细的身影映入眼帘。

**红弩箭**：来得好，你是这儿管事的人？

> 挎着篮子的女孩打量了她一番之后，甜甜地笑了。

**凯拉**：中尉，我当然不是管事的人，也不是什么可疑的人——我只是经过这儿而已，您可以叫我凯拉。

**凯拉**：我在外面听到了一些响动，还以为是那些不听管教的孩子又来这儿偷军火了……这些东西的价格可不便宜，总有小偷会打上它们的主意。

**红弩箭**：偷军火的孩子？有意思，这儿看守的人呢？

**凯拉**：这位中尉，没有人告诉您吗？

> 女孩略感惊讶地说道。

**凯拉**：早在一个月以前，这儿的军队就已经开始撤离了，他们没有留下多少士兵——连我都知道这些。

**红弩箭**：撤离？

> 眼前的状况与基金会告知的信息别无二致，飞行员察觉到了一丝危机的预兆。

**红弩箭**：告诉我，哪里能找到那些留下的士兵？

**凯拉**：嗯……您是从镇子外面来的吧？在路上的时候，您是否有看到路边的酒吧？

**凯拉**：在闲暇的时候，那些芝诺的士兵最喜欢去那儿喝酒……您尽可以去看看，说不准他正在那儿呢？

**红弩箭**：他长什么样子？

**凯拉**：噢，就像所有芝诺士兵那样，您保准一眼就能认出他。

> 她忽然停止了说话，上下打量着飞行员。

**凯拉**：但是我得告诉您……酒吧里的人并不欢迎外乡人——您听说过“启明会”吗？

**凯拉**：这是一个非常活跃的密教组织……前不久他们一直在镇子上宣教，而今天正是他们做祷告的日子。

**红弩箭**：这和我有什么关系？

**凯拉**：当然与您有关系——因为他们做祷告的地方，正是镇子上的酒吧。

**凯拉**：再多的，我就不知道了。总之，您如果要去那儿，一定要多加小心。

**红弩箭**：哈……谢了。

> 飞行员转身离去，而白衣的少女依然立在原地，静静地望着她离去的背影。

**凯拉**：……愿“受苦者”保佑您。

**凯拉**：我们将奉行“受苦者”的意志，让那过去的荣光行于当下……

> 她低声地祷告着。于她合拢的双手之上，戒指漆黑的刻面正在闪闪发亮。

**客人Ⅰ**：我们将奉行“受苦者”的意志，让那过去的荣光行于当下。

**客人Ⅱ**：我们将进献心灵中的一切，以信仰换取崇高的福祉。

> 肃穆的氛围笼罩着那座小小的酒吧，灯光昏黄地亮着。聚集的人们或披黑袍，或着常服。他们彼此依靠，如兄弟之于兄弟，姊妹之于姊妹。

> 为首的一人高举着手中的玻璃酒杯，对着在座的所有人遥相致意。

**酒吧老板**：愿“受苦者”保佑诸位。

**酒吧老板**：祂的恩典必将使我们福杯满溢。

**酒吧老板**：敬颂“受苦者”。

**众**：敬颂“受苦者”！

> 酒吧的大门被猛然推开了，骤然刮入的风吹熄了桌上的蜡烛。

**客人Ⅰ**：一个外乡人？

> 年轻的飞行员望着眼前的一切。

**红弩箭**：……真热闹。

> 她径自走向吧台，酒墙上各色的玻璃酒瓶正闪烁着光泽。

**红弩箭**：纳帕河谷葡萄酒、加州红酒、肯塔基的威士忌……哈，好货不少。

**红弩箭**：来一杯伏特加纯饮，我要你这儿最好的牌子。

**酒吧老板**：现在不是开业的时间，斯拉夫人。

> 咔哒。

> 这声音她再熟悉不过——有一把枪，正在数英寸之远的地方上了膛。

**红弩箭**：嘿，我只是想买酒——这就是你们对待客人的方式吗？

**酒吧老板**：我说了，没有。

**红弩箭**：开酒吧的没有伏特加？

**红弩箭**：那来一杯威士忌吧，我不挑。

**酒吧老板**：——没有。

**红弩箭**：这也没有？

> 她望向了酒墙上琳琅满目的威士忌。

**红弩箭**：那我知道芝诺为什么要撤离了——那帮家伙嗜酒如命，他们可没有办法在这儿待下去。

**酒吧老板**：芝诺的中尉为什么要来这儿喝酒？你们的工厂仓库里没有酒精燃料了吗？

> 客人们发出一阵哄笑。

**红弩箭**：哈，我可不知道当地有喝酒精燃料的习俗。

**红弩箭**：——说真的，我很好奇，那个“受苦者”到底给了你们多少好处？

**红弩箭**：让固执的德克萨斯人改变信仰，这不是一件简单的事。

> 她敏锐地转身，一颗子弹擦过了她的发丝。

**红弩箭**：这就忍不住了？

> 玻璃酒瓶碎了一地，晶亮的酒液浸透了地板。

**酒吧老板**：呼……呼……

**红弩箭**：我没有兴趣掺和多余的事。你只要告诉我，那个芝诺的士兵去哪儿了？

> 飞行员望着趴伏在酒柜上的老板。

**酒吧老板**：芝诺士兵……？

> 男人勉力睁大了肿胀的眼睛。

**红弩箭**：别装傻。

**酒吧老板**：噢……那个士兵，他是一个十足的蠢货。

**酒吧老板**：芝诺已经完全地抛弃他了，他却总觉得是芝诺赏识他，才委派给他看守工厂的任务……

**酒吧老板**：这就是你们芝诺的作风。既然已经决定抛弃他，为什么现在又要寻找他？

**红弩箭**：……听着，我知道你们看不惯芝诺。但这和我没关系。

**红弩箭**：我来这儿只是为了拿回我的东西。

**酒吧老板**：呼……

> 他虚弱地喘了一口气。

**酒吧老板**：如果你执意要找他，那他也许在镇子的远郊喝酒。

**红弩箭**：哈，谢了。

> 飞行员踩着夜色，离开了这间沉寂的酒吧。
