---
title: "不眠夜"
chapter: "THH-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-18 不眠夜

> 旅馆的走廊寂静如常，微笑的侍应生静立在旁。

**蓝手帕**：你们见到它了吗？

**维尔汀**：……它？

**蓝手帕**：噢，就是我的孩子……看来它并没有在你们的面前现身，真是一个胆小的家伙。

**阿尔古斯**：……它是什么东西？

**蓝手帕**：它是一个懵懂的超自然存在，一切怪谈的集合体，一颗砰砰直跳的心脏，也是一个胆小又可爱的孩子……

**蓝手帕**：不过，既然能从那儿出来，就意味着你们已经获得了它的同意——进来吧，我会带你们去看旅馆里最可爱的小房间。

> 她的身后赫然出现了一扇鲜红的门扉。

**蓝手帕**：别怕，孩子，开门。

> 门扉纹丝不动。

**蓝手帕**：开门。

> 雇佣兵一言不发，只是沉默地擦拭着枪管。

> 砰、砰——！

> 她举起了枪，向着那扇红色的门扉射出了两发子弹。

> 整座旅馆发出了剧烈的颤抖。

**阿尔古斯**：这才是最管用的。

> 她再次为枪支上好了子弹。然而走廊之内，忽然传来了巨大的回响声。

> 侍应生略为惊异地睁大了眼睛。

**蓝手帕**：是啊，我怎么没有想到呢。

**蓝手帕**：您的眼睛还没恢复吧？准头这样的差。

**蓝手帕**：让我来帮你吧。

**蓝手帕**：要听妈妈的话……

**蓝手帕**：很早就告诉过你，不听话的后果。

**蓝手帕**：哎呀，没子弹了……您能帮我再上一次子弹吗？

**蓝手帕**：噢……乖孩子。

**蓝手帕**：您看见了吗？这正是恐惧的魅力……

**阿尔古斯**：小心！

**蓝手帕**：请进吧，客人们。

**蓝手帕**：——你们会在里面找到你们想要的东西。

**蓝手帕**：嗯，在我捡到它的时候，它的名字还叫做“温馨之家”。

**蓝手帕**：没有人看管它，它孤零零地伫立在原野中，多么的可怜……

**维尔汀**：于是你接手了它——这个未知的、尚在形成中的神秘学意识，它常常表现为一座旅馆，但同时也存在于襁褓之中。

**蓝手帕**：嗯。

> 侍应生俯下身，抱起了地上的襁褓。

**蓝手帕**：乖……

**维尔汀**：它已经严重影响了当地居民的生活。

**蓝手帕**：噢，维尔汀，他们是自己选择来到这儿的……我也从未阻止他们离开。

**维尔汀**：即使他们在日后或是发疯，或是自杀？

**蓝手帕**：那是他们自己选择的路。

**维尔汀**：……

**蓝手帕**：……现在不是该纠结这种问题的时候了，维尔汀小姐。

**蓝手帕**：您不是一直想要见到数羊羔吗？

> 她伸出手，指向那扇洞开的门扉。

**阿尔古斯**：——慢着。

> 她枯竭的眼中再次绽放了蓝绿色的光芒，将枪口顶在了蓝手帕的后心。

**阿尔古斯**：侍应生，她出了任何的问题，我都会一枪打爆你的心脏。

**阿尔古斯**：连同你的孩子。

**阿尔古斯**：——进去吧，维尔汀，我会替你看着她。

> 红色的幕布铺满了房间的每一寸空间，一张洁白的象牙床被摆放在房间的中央。

**数羊羔**：我认得您，维尔汀小姐。

**数羊羔**：很高兴我并没有和当前的世界断开联络。

**蓝手帕**：……阿尔古斯小姐，您可以把枪支放下了。

> 她品味着心跳的余韵，略带颤抖地开口了。

**蓝手帕**：我之前已经展示过足够的诚意了，不是吗……

**阿尔古斯**：闭嘴！

**维尔汀**：……走吧，数羊羔小姐。

**维尔汀**：我想，在其他生物的体内说话，总归不是一个好的选择。

**维尔汀**：阿尔古斯，我需要你控制着蓝手帕——直到我们离开这里。

**阿尔古斯**：哈，当然。

> 一缕光芒斜穿入户，外面正值金色的黎明。

**蓝手帕**：我见过无数次相同的景色，却从来没有像今天一样心潮澎湃……

**蓝手帕**：不过……维尔汀小姐，您是不是忘了什么？

**维尔汀**：……什么？

**蓝手帕**：那名与您一起前来的客人……她刚刚来到旅馆，又急匆匆地要去军备工厂，真是一个急性子的孩子。所幸最后，她没有在道路上迷失，又回到了这儿。

**蓝手帕**：……她的名字叫做红弩箭。

**维尔汀**：……你把她怎么了？

> 侍应生轻轻地笑了。

**蓝手帕**：……您别着急，她很好——她正在睡着呢，现在，顶多只是做了一个噩梦。

**蓝手帕**：您和我一起去见她，我想，她应该很期望在此刻见到您。

**蓝手帕**：嗯，就是这个房间。

**阿尔古斯**：开门。

> 侍应生从钥匙串上取下了一把，拧开了门锁。

> 房间内空荡荡的。

**蓝手帕**：噢……

> 侍应生懊恼地皱起了眉毛。

> 手提箱的主人冲向了窗户边，向下看去。

> 飞行女巫正精疲力竭地坐在下方，她们的视线不期然地交汇。

**红弩箭**：维尔汀，终于找到你了——

**红弩箭**：我得向你汇报——重塑之手已经渗透了附近的小镇，我们不能再去那儿了。

**维尔汀**：你的脸色很差。

**红弩箭**：我一夜没睡——那个房间有鬼，一闭上眼睛就会看到很多怪东西。

**红弩箭**：头儿，你能下来吗？抬着脖子说话很累。

**维尔汀**：……好。
