---
title: "羊皮纸"
chapter: "THH-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-07 羊皮纸

**阿尔古斯**：这未必是上一位房客留下的痕迹。

**阿尔古斯**：实际上，在这个旅馆的所有房间中，或多或少地都存在着一些古怪的痕迹——这些痕迹非常新鲜，存续的时间不会超过一个月。

**阿尔古斯**：那名侍应生说，最近并没有大体量的旅客潮——所以，我猜应当是一个精通秘术的团伙，在各个房间之中流窜。

**阿尔古斯**：根据留下的痕迹推断，这个团伙大约有三至五人……

**维尔汀**：那么，这些人里，有一位羊首人身的神秘学家吗？

**阿尔古斯**：哈，这我可就不知道了。

**阿尔古斯**：但我能告诉您的是……这儿确实有羊存在过的痕迹——我曾在走廊上看到过几只小小的羊蹄印。

**阿尔古斯**：这里曾有人牵着羊来住宿，多么奇怪——但是，这儿是德州，附近多是农户，这样的事情似乎又没有那么奇怪了。

**阿尔古斯**：不过，我保证，有一个信息是您一定感兴趣的。

**维尔汀**：……什么？

**阿尔古斯**：我们都知道，羊用四个蹄子来走路。

**阿尔古斯**：但是我看到的足迹显然并不符合这个特征——它小巧而精致。最重要的是，脚印主人的行走方式更接近于人，而且……

**阿尔古斯**：我能看出来，脚印的主人是个瘦弱的孩子，身高约为5英尺。

> 雇佣兵口述的数据与基金会的报告如出一辙。

**维尔汀**：……你说得没有错。

**阿尔古斯**：当然——您可以质疑我的为人，但绝不能质疑我的专业水准。

**阿尔古斯**：现在，我可以开始对房间的探查了吗？维尔汀小姐。

**维尔汀**：请。

**阿尔古斯**：那么……首先来看看这个。

**阿尔古斯**：这些刻痕非常新鲜，没有被虫蚁咬噬，也没有遭到水雾的侵蚀。

**阿尔古斯**：断口的木刺非常锐利，连……嗯？

> 痕迹中有一些暗红色的脆质结晶，她伸手蘸取。

**阿尔古斯**：这是……血痂？

> 她揉搓着那些细碎的结晶，它们随着雇佣兵的动作化为更细碎的粉末。

**维尔汀**：它在术阵中作为触媒而使用。

**维尔汀**：这儿，未闭口的圆，用力不匀的线条。从作画方式来看——不是精于此道的专家。

**维尔汀**：您的身手不错，对吗？

**阿尔古斯**：老板，别小瞧我。

**维尔汀**：我们需要尽可能快地摧毁这个术阵……我想这是一个危险的密教团体所篆刻的……

**阿尔古斯**：稍等。

> 雇佣兵将枕头垫在了木板之上，随后扣下扳机。

> 微弱的枪击声之后，残余的亮光熄灭了。

> 哗啦——

> 新鲜的血液自术阵中涌出，浸湿了发白的刻痕。

**维尔汀**：……血？

> 雇佣兵恍若未闻，在错愕的目光中，她用手指蘸取了红色的液体，放在鼻端之下嗅闻着。

**阿尔古斯**：这是一个神秘学家的血——不是凯拉。

**维尔汀**：……你能看出这位神秘学家的身份吗？

**阿尔古斯**：老板，你未免有些太高估我了——我并不能通过血的气味定位到某个具体的人。

**阿尔古斯**：——还需要更多的线索。

**阿尔古斯**：……嗯？

> 雇佣兵从柜子与墙面的缝隙处，摸出了一本遍布灰尘的羊皮手册。

**阿尔古斯**：……

> 她翻开了手册。

**阿尔古斯**：我等乃金属之第一本质，以及唯一源泉。

**阿尔古斯**：经由我等，伟大艺术之最高酊剂得以酿造。

**阿尔古斯**：无泉无水能似我，我成全贫者和富者，或让他们罹患病灾。

**阿尔古斯**：因我可为良药，可为鸩酒。

**阿尔古斯**：……什么意思？

**维尔汀**：这是一段有关于炼金术的引文。

**阿尔古斯**：只需要准备足量且优质的材料，画出足够准确的术阵，一切问题都能够被解决。

**阿尔古斯**：那么——从哪里可以找到优质的材料？

> 她快速地翻动着陈旧的手册，缝隙中堆积的炼金产物飘扬在空气之中。

> 最后一页中，形态抽搐的文字如同遭受火刑的罪者，于书页上写满了孤独的呓语。

**阿尔古斯**：存在的，分裂的，终将走向极一。

**维尔汀**：咳、咳……

> 鼻腔滚烫，细不可察的火花在空气中涌动。

**阿尔古斯**：我看见过这个笔迹。

**“启明会”信众Ⅰ**：还有……这是我的电话。

> 追随者随之递过来一张美钞，上面潦草地写着一串数字。

> 雇佣兵从口袋中掏出了那张皱巴巴的钞票，将上面的字迹与羊皮手册进行比对。

**阿尔古斯**：……是了，两份笔迹的书写特征完全吻合。

> 砰——

**维尔汀**：——！

**阿尔古斯**：……飞矢M1903式手枪。

**？？？**：啊啊啊啊——

**阿尔古斯**：……金伯利？怎么哪里都有她？

**阿尔古斯**：老板，外面出岔子了。我得过去看看，你要和我来吗？

**阿尔古斯**：那个金伯利可能看见了什么。
