---
title: "保佑她"
chapter: "THH-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-14 保佑她

> 电话彼端的声音还在继续。

**数羊羔**：太好了，既然电话能够被使用，我想风的步伐也许还在附近游荡……

**维尔汀**：……别担心。

**维尔汀**：你是《UTTU》的编辑？

> 电话彼端的人松了一口气。

**数羊羔**：……是的，小姐，正如您所说。

**数羊羔**：不过，在对话开始前，您能告诉我现在是哪一年吗？

**维尔汀**：……1990年。

**数羊羔**：噢……我明白了。

> 细弱的声音镇定了下来。

**维尔汀**：……数羊羔小姐，我要怎样才能见到您？

**数羊羔**：见到我……？

**维尔汀**：是的，我是隶属于圣洛夫基金会的司辰——基金会希望能够得知兀尔德的下落，故而派我来寻找您。

**维尔汀**：但目前，您的安全状况似乎不容乐观。

**数羊羔**：维尔汀小姐，这个房间隔绝了所有的联络，我听不到风的声音，无法得知兀尔德的下落。

**维尔汀**：……风的声音？

**数羊羔**：是的，您可以理解为一种特殊的联络方式。

**维尔汀**：我要怎样才能帮助您？

**数羊羔**：嗯……我先为您讲述一下当前的情况。现在，我能够确定的有以下几件事。

**数羊羔**：首先，这个旅馆并不是普通的旅馆，而是某种特殊的、具备超自然者般的生命力的存在。

**数羊羔**：在入住旅馆前，我对附近的居民做过访谈，他们无一不提到了近几个月以来，在附近出现的都市怪谈。

**维尔汀**：确实，我们在旅馆中也遇到了类似的情况——这是一个怪谈泛滥的地方。

**数羊羔**：第二，我现在被困在一个红色的房间里。

**数羊羔**：这个房间与你们同样地处于旅馆之中……但与你们的房间不同，它隔绝了一切信息。

**数羊羔**：我没有办法打开那扇门，也没有办法呼出电话。

**数羊羔**：不过，一声枪响打破了这份无形的桎梏……在枪响之后，这个小房间猛烈地进行了一次收缩。随后，一切线路畅通无阻。

**数羊羔**：我最初还以为是某种地震，但随后，被压缩的空间又恢复了原状——我想这应该不能用“地震”来解释。

**维尔汀**：在这之前，您依靠蜘蛛来传递信息吗？

**数羊羔**：嗯，所幸这里有很多蜘蛛……我想，这应该与蜘蛛在都市怪谈中的泛滥有关。

> 电话彼端传来了翻书页的声音。

**数羊羔**：譬如说有许多人会忧虑“在头发中生存的蜘蛛”……实际上这是一个来源于13世纪英国的说教故事。

**数羊羔**：“一位爱慕虚荣的信众总是在做弥撒的时候迟到，因为她花了太多时间来整理她的头发，结果魔鬼以蜘蛛的形式附着在了她的头发中。”

**数羊羔**：……是的，这些小家伙以它们的方式替我传递信息。

**数羊羔**：我很担忧自己处于一个与外界隔绝的空间中，这会令我联想到某些不好的事……

> 她轻轻地喘了几口气。

**数羊羔**：所幸并不如此。

**维尔汀**：您并没有办法离开那个房间对吗？

**数羊羔**：是的，它没有门，我无法离开。

**维尔汀**：那么，您当初是如何进去的呢……或者说，是谁带你进入这个房间的？

**数羊羔**：噢，还能有谁呢？

**数羊羔**：是那个名叫蓝……蓝手帕的侍应生。

**维尔汀**：果然。

**阿尔古斯**：……等等。

> 久未出声的雇佣兵打断了对话。

**数羊羔**：您是阿尔古斯，对吗？我还记得您的声音。

**阿尔古斯**：……对，是我。

**阿尔古斯**：那之后我又折返去了你所停驻的地方，但你那时已经不见了。

**阿尔古斯**：——你在那时就到达了这家旅店吗？

**数羊羔**：嗯，蓝手帕看见了我，她邀请我前往这个旅馆。

**阿尔古斯**：噢……

**数羊羔**：您想问些什么？

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：您在这里，看见一个高约5英尺3英寸的女孩了吗？

**阿尔古斯**：她穿着白裙子，一头栗色的卷发，眼珠子则是翠绿色的，手很小。

**数羊羔**：……

**数羊羔**：也许我见过她。

**数羊羔**：在我刚刚到达的时候，有这样的一个女孩从楼道上走了下来——

**数羊羔**：她挎着一个空空的篮子，我想她也许是去附近的镇子上购物了？

**数羊羔**：我记得她并没有退房。

**阿尔古斯**：……谢谢。

> 她脱力地耷拉着肩膀，眼中的辉光虚弱地熄灭。

> 她不再说话了。

**维尔汀**：我们该怎么找到那个房间呢……

**数羊羔**：它很好找，就在走廊的一侧，编号为707。

**数羊羔**：那是一扇红色的门……

> 滴滴滴——

**阿尔古斯**：……电话断了？

**维尔汀**：阿尔古斯，我知道了，数羊羔就在那个名为707的房间。

**维尔汀**：那么，接下来，你要去镇子上找你的凯拉吗？

> 短暂的沉默之后，她再次开口了。

**阿尔古斯**：我曾在走廊上见过一个奇怪的地方……侍应生的脚印围绕着它——那应该是一个被频繁出入的地方。

**阿尔古斯**：但我却没有看到任何的门。

> 雇佣兵用已上膛的枪管戳了戳头上的痒处。

**维尔汀**：如果有一天你死在了你自己的枪口之下，我也并不会意外。

**阿尔古斯**：哈，那可真是帮了我大忙。

**阿尔古斯**：……开玩笑。

> 雇佣兵振作了精神。

**阿尔古斯**：那个侍应生并不想让我们知道数羊羔在这座旅馆之中——哈，可惜，百密一疏。

**维尔汀**：情况已经非常明晰——走吧。

**阿尔古斯**：等一下，老板。

> 她咬着嘴唇，露出了一副为难的样子。

**阿尔古斯**：你那儿还有多余的糖果吗？我的糖已经快要吃完了，这儿没有什么补给的手段。

> 发出请求对她而言似乎是一件很困难的事。

**维尔汀**：……

> 她从口袋里掏出了几枚糖果，塞在了阿尔古斯的掌心。

**维尔汀**：很快我们就能从这里出去了。

**维尔汀**：我找到数羊羔，你也能找到凯拉。
