---
title: "往日不再"
chapter: "THH-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/THH-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# THH-20 往日不再

> 那摊血迹依旧沉默地卧在走廊的中心。

**凯拉**：……噢，看来我不在的时候，这儿发生了许多故事。

**凯拉**：……

> 在思考之后，她拨通了手中的电话。一阵等候音之后，电话被接通了。

**金伯利女郎**：……淑女格蕾丝，你终于联系我了！

**金伯利女郎**：我被发现了！

> 不出意料地，电话彼端传来了躁动不安的声音。

**淑女格蕾丝**：金伯利，你可以告诉我旅馆里到底发生了什么吗？为什么走廊里会有一摊血迹和少许的脑浆，谁死在了这里？

**金伯利女郎**：……是那个芝诺人，他发疯了，对着自己的太阳穴来了一枪。

**金伯利女郎**：他虽然死了，但我还没来得及销毁他床底下的术阵……我也还没来得及找到……

**淑女格蕾丝**：……

> 少女轻轻地叹了一口气。

**淑女格蕾丝**：据点暴露了，我们得带走所有有关于“仪式”的东西，离开这个地方。

**淑女格蕾丝**：基金会的人在不久之后就会对这里进行全面的搜查。

**金伯利女郎**：——我可不想和那些灰白格子打交道！

> 电话彼端传来了短暂的沉默，这不常见。

**金伯利女郎**：不过……您能告诉我，维尔汀是一个怎样的人吗？

> 电话对面，她的语气有些惴惴不安。

**金伯利女郎**：我不小心让她知道了一个大秘密——她的记忆力好吗？会把一件事记很久吗？

**淑女格蕾丝**：不用那么忧虑，金伯利。人很少会关心自己以外的事。

> 少女露出了淡淡的微笑。

**淑女格蕾丝**：……但我很期待与她的下一次见面。

> 数日后。

**基金会职员Ⅱ**：蓝手帕小姐，无需担忧，您大可把这次对谈看作是一次普通的对话。

**蓝手帕**：……我是在一个荒原中拾到它的。

**基金会职员Ⅱ**：它是指那个具备神秘学力量的“旅馆”吗？

**基金会职员Ⅱ**：和您确认一下，这个神秘学意识的本体，就是您襁褓中所包裹的……形似心脏的胚胎，对吗？

**蓝手帕**：是的。

**基金会职员Ⅱ**：它的智力约等于一岁的婴儿，并不具备策划和实施这种行为的能力——而它视您为母亲，对您有着异乎寻常的信任与依赖……

**基金会职员Ⅱ**：……我们认为您也参与了这些行动。或者说，您才是那个幕后的人。

**基金会职员Ⅱ**：也许您并不具备主观上的恶性，但事实如此，因为您而精神崩溃的人在镇子上比比皆是。

**基金会职员Ⅱ**：……所以，他们会寻求一些精神上的解脱——正是因为这个原因，重塑之手对这个镇子进行了史无前例的渗透。

**基金会职员Ⅱ**：我说得对吗？

**蓝手帕**：噢……我从来没去过那个镇子，不知道那儿的情况……但如果真如您所说的那样。

**蓝手帕**：这也是他们自己的选择，不是吗？

**基金会职员Ⅱ**：……明白了。

> 沙沙的声音响起，职员在笔录上记载了关键的信息。

**基金会职员Ⅱ**：在不久之前，司辰向基金会提交了另一个关键信息。

**基金会职员Ⅱ**：在您的旅馆中，是否有自称隶属于“启明会”的信徒活动？

**蓝手帕**：噢……是的，他们离开得不久，我还能记住他们的脸。

**基金会职员Ⅱ**：他们做了什么？

**蓝手帕**：他们在地板上乱涂乱画，发出些奇怪的声音……噢，我想起来了。

**蓝手帕**：他们似乎想要尝试什么东西……只是这种尝试并未成功，反而闹出了不少笑话——有一个可怜的女孩被他们关入了镜子里……

**蓝手帕**：她从未放弃过逃生的尝试。一到深夜，那扇镜子就会发出“砰砰”的响声……哈。

**基金会职员Ⅱ**：……我们在搜查旅馆的时候，并未发现任何被困在镜子里的人。

**蓝手帕**：噢，那就是……可惜了。

> 侍应生神色平静，一如往昔。

**基金会职员Ⅱ**：既然您知道他们是具有危险性的神秘学家团体，为何不及时向基金会申报呢？

**蓝手帕**：啊……

**蓝手帕**：这与我有什么关系……？

> 侍应生舔了舔略有干裂的嘴唇。

**蓝手帕**：我并不会感到害怕。不如说——

**蓝手帕**：我一直在期待着这一天。
