---
title: "铁道猫"
chapter: "TMW-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMW-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMW-08 铁道猫

> 时间已来到深夜。完成登记的乘客陆续回到各自的车厢，在香软的卧铺中进入沉沉梦乡。

> 喧嚣散尽，车厢内只剩两名乘客面对面坐着，彼此沉默不语。

**塞梅尔维斯**：……

**空心木**：……

**塞梅尔维斯**：这位女士，你可以先放下笔。现在是我在做信息登记。

**空心木**：空心木，英国人，神秘学家。喜欢咖啡、银鳕鱼还有起风的夜晚。

**空心木**：讨厌截稿日和下雨天。

**空心木**：好了，以上就是我能给到你的全部信息。接下来轮到我了……

> 撰稿人放下笔，忽然凑了上来。

**空心木**：找到了吗？

**塞梅尔维斯**：我不太明白您的意思。

**空心木**：哦，看样子是没有。

> 她兴致缺缺地朝调查员摆了摆手。

**空心木**：在你这样一本正经的家伙身上，再有趣的素材恐怕都会变成乏味的档案记录。

**空心木**：再见，祝你工作顺利。

> 调查员干脆地收起笔和文件，然而撰稿人像是忽然想到了什么，再度开口。

**空心木**：不过……看你这么辛苦地忙前忙后，我就投喂你一点儿“小甜点”吧。

**塞梅尔维斯**：嗯？

> 撰稿人凑近身子，诡魅地朝调查员眨了眨眼。

**空心木**：听说……之前的乘客总能在夜晚听到哭声。

**塞梅尔维斯**：哭声？什么样的哭声？

**空心木**：唔……

**空心木**：一开始很轻，后来嘶嘶地、很长很长，像一条线……然后又突然卡住了。

> 她慢慢掐住自己的脖子，朝调查员露出微笑。

**空心木**：……就像小猫被掐住一样。

**塞梅尔维斯**：……

**空心木**：怎么样，喜欢我讲的鬼故事吗？

**塞梅尔维斯**：哦，还不错。你后面有东西，就悬在半空中……看上去很像那只被掐住的小猫。

> 她面无表情地回击了一个拙劣的玩笑。

**空心木**：不，你什么都没看到。

> 撰稿人挺直背脊，面带自信的微笑。

**空心木**：回去忙你的工作吧，“一无所知”小姐。

> 登记工作总算告一段落。

> 调查员略感到疲惫。她踱回自己的座位，翻开来时携带的文件。

**塞梅尔维斯**：穿越半岛为数不多的列车之一……

**塞梅尔维斯**：来历不明的乘务组成员和闹鬼车厢……

**塞梅尔维斯**：至于乘客……刚才已经登记了一遍，身份都能对上。

> 调查员收起文件。

> 一切都无可挑剔地顺理成章，仿佛所有的荒谬都有其存在的理由，但却又隐隐地透露出不对劲。

**塞梅尔维斯**：重塑之手还是没能浮出水面。看来关键还是在于那位列车长……

**塞梅尔维斯**：她到底在隐瞒什么？

**塞梅尔维斯**：……停车了？

**乘客Ⅱ**：你好，先生……列车怎么忽然停靠了？才刚睡下没多久呢……

> 乘务员匆忙穿梭在走廊里，轻言安抚被惊醒的乘客。

**乘务员**：各位，很抱歉……列车现在是临时停车。

**乘务员**：由于大雪天气的缘故，铁路暂时无法通行。

**乘务员**：我们正在加紧处理，请各位乘客不要惊慌。

**乘务员**：现在为诸位提供夜间点心，我们备有莱比锡的云雀蛋糕和东方风情的土耳其软糖，如果您还有其他需要，请随时招手示意我……

**塞梅尔维斯**：大雪？

> 调查员悄悄挑开窗帘一角。

> 窗外雪花不时飘飞，吹落在沉默的群山之间。

**塞梅尔维斯**：不错的借口，但这可不足以成为停车的理由。

> 远在列车的另一侧，这场小小的风波并未影响到女孩的好睡眠。

**野树莓**：呼……呼……

> 野树莓四仰八叉地躺在沙发上，呼吸分外均匀。

> 她这一天经历了太多起伏，新朋友的倾听与安慰无疑成了她最好的助眠药剂。

**艾玛**：真奇怪，我还是第一次见到会在夜里睡觉的血食怪……

**艾玛**：……

> 她伸出手，一点点靠近女孩的睡颜。

**艾玛**：呀！时间到了。

> 乘务员摇摇头，整理了一下女孩颊边的碎发。

**艾玛**：笑得这么开心，一定是在做什么美梦吧。不过……我得暂时离开一会儿。

> 她站起身，悄悄带上门。

> 室外流入的光线被阴影慢慢侵蚀，直至门完全合上，房间陷入一片黑暗。

**艾玛**：晚安，小树莓。

> 空气里弥漫着湿木、腐叶、雪和阴谋的气息。女孩在昏暗的树影中穿梭，时隐时现，幽灵般游走于林木之间。

> 早早下车的列车长等候在雪地里，捻碎了一片片落在她手心的雪花。

**告死鸟**：你来迟了。遇到意外了吗？

**艾玛**：抱歉……我刚把那个血食怪女孩儿哄睡着。

**告死鸟**：有人知道你下车了吗？

> 静悄悄的森林里，列车无声无息地停靠在铁轨上。

> 雪仍慢慢地下着。

**艾玛**：我走得很小心，没人会发现我的。

**告死鸟**：很好，那走吧。

**告死鸟**：别让他们久等。

> 两人一前一后，朝着列车末尾走去，迅速消失在漆黑的雪夜之下。

> 雪地上，另一人的脚印远远地跟在后边。

**塞梅尔维斯**：果然……
