---
title: "多瑙黎明"
chapter: "TMW-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMW-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMW-07 多瑙黎明

**野树莓**：非法拘禁——非法拘禁——放我出去——

**野树莓**：放我出去……

> 女孩大声叫嚷着，右耳紧贴在门背上，恨不得要将自己整个儿塞进去。

> “嗒嗒，嗒……”

> 脚步声越来越轻，伴随着回音在空旷的走廊里逐渐消失。

**野树莓**：嗯……终于走远了！接下来嘛……

> 她从破布条中抽出一根金属小玩意儿，凑近门锁。

**野树莓**：想把我关起来？

**野树莓**：这么个门锁可难不倒我。

**野树莓**：好耶，成了！

> 门悄无声息地打开了一道缝。

**野树莓**：很好，附近没有人。

**野树莓**：轻松搞定。不愧是你，野树莓！

> 她双手叉腰，正准备向自由迈出一步——

**艾玛**：小树莓？

**野树莓**：——！！

**野树莓**：你、你从什么地方冒出来的……

> 艾玛指了指背后。当门打开时，小乘务员的身影便被这扇门给牢牢挡住了。

**野树莓**：你，我，呃……

> 未曾料想的情况使女孩陷入了短暂的大脑空白。错过了最佳的辩解时机，女孩只能放弃挣扎。

**野树莓**：好吧，你想怎么办？要去给你的老大打小报告吗？

**艾玛**：嘘……

> 乘务员伸出食指放在嘴唇上，朝野树莓眨了眨眼。

**艾玛**：小声一点，他们会听见的。

**艾玛**：你好像在害怕，我能闻到。

**野树莓**：害怕？那你恐怕还不了解我。所以……你会告诉她们吗？

**艾玛**：没关系。只要你不乱跑，我不会告诉她们的。

> 乘务员左右张望一眼后，走入室内，轻轻关上房门。

**野树莓**：你、你想做什么？列车长她们人呢？

**艾玛**：塞梅尔维斯小姐说她还需要查阅一点儿有关列车的资料，两个人现在一同待在守车里呢。

**艾玛**：放心吧，不会有事的。一个人看门总是容易犯困……不如我们来聊聊天吧。

> 乘务员轻巧地坐上沙发，拍了拍身旁的空位。

**野树莓**：我……

> 女孩看了看自己黑乎乎的手心和裤脚。

**野树莓**：我身上不干净，会弄脏你的沙发。

**艾玛**：没关系……我是沙发的主人，我说了算。

**野树莓**：……

> 温声的宽慰并未起到应有的作用。女孩仍旧站在原地，仿佛双腿生了根。

**艾玛**：既然你不愿意……

> 乘务员忽然合掌一拍，灵光一闪般抓起野树莓。

**艾玛**：那我来给你换一件衣服，这样你总愿意和我一块坐下来了吧！

**野树莓**：你，你要做什么……哎哟，你力气好大……

**艾玛**：这件，还有这件……找到了！

**艾玛**：来，看看这件！

**野树莓**：……

**艾玛**：这看起来……真可爱！

**野树莓**：合身吗？

**艾玛**：非常、非常、非常合身！

**艾玛**：现在我宣布，这件衣服是你的了！

**野树莓**：真、真的吗……

> 天晓得她多久没换过一身干净衣服了。

> 红白相间的针脚紧密相扣，在裙摆上画出一个美丽的弧度。

> 女孩一眨也不眨地看着它们，说不出一个拒绝的字眼。

**野树莓**：谢谢你，艾玛。

**野树莓**：对了。这里有这么多衣服，为什么没有镜子呀？

> 乘务员羞赧地摸了摸右眼的眼罩。

**艾玛**：我、我的眼睛不好看，不习惯照镜子。

**野树莓**：真是胡说！你明明那样好看，那样……

**野树莓**：……总之，你什么都很好。

> 说完她挠了挠头，勉强将视线调转到眼前衣物堆积的小山上。

**野树莓**：以前我也有这么大一柜子东西，绸子的、羊毛的，纱的……什么料子都有。

**野树莓**：这么多衣服，都是你自己收藏的吗？

**艾玛**：不是哦，大多是我的家人送给我的。

**艾玛**：他说乘务员的生活太单调了，就连制服也是……所以只要出了远门，他就会带新的衣服给我。

**艾玛**：这样我穿上新衣服的时候，就好像也陪家人一起去了那些地方。

**野树莓**：家人……哼，确实挺单调的。我像你这么大的时候，已经一个人跑过很多地方啦！

**艾玛**：哈哈，你的生活听上去好精彩呀！不过我觉得，在列车上也不错呢。

**艾玛**：看着不同的乘客上上下下，每天都有新的故事。对我来说，这也是一种“旅行”。

**艾玛**：还有列车长，她虽然总是板着脸，但一直都在照顾我们。不仅如此，她还是一位顶好的裁缝呢！

> 女孩指向车窗边摆放着的一排套娃。

**艾玛**：你看！这些娃娃身上的衣服也是她亲手织的，是不是很可爱？

> 套娃们身着保暖的、花色活泼的小毛衣，朝野树莓露出整齐划一的、憨厚且无害的微笑。

**野树莓**：……

**野树莓**：我有个问题，艾玛。这趟列车上该不会有两个列车长吧？

**野树莓**：不然我实在难以想象……不，我完全无法想象……

> 野树莓狠狠甩头，试图甩开意外涌入脑海的诡异场景。

**野树莓**：列车长？织毛衣？

**野树莓**：不……光是想象这个场景，就已经叫人很害怕了……

**告死鸟**：……

**塞梅尔维斯**：列车长女士，您的东西掉了。

> 红色的线团滚落到正在一旁整理资料的调查员脚边。

> 调查员拾起它，无比自然地递到列车长身边。

**告死鸟**：谢谢。有关列车的资料都在这里了，行车日志在左边第一个抽屉，交接班记录本在右边第二个抽屉最底层，调度指令就在桌上……

**塞梅尔维斯**：我明白了，感谢您的配合。

> 叮嘱完成后，列车长继续织起手中长长的围巾，不声不响地坐在沙发上“陪伴”着调查员的工作。

> 难得和平的共处时光。或许，这也是一个了解对方的好机会。

**塞梅尔维斯**：很整齐的针脚。真没有想到，您的业余爱好是针线活。

**告死鸟**：在我的家乡，所有人都会这个。这不稀奇。

> 生硬的语调，生硬的收尾。话题终结。

> 调查员只得继续翻阅手头的文件。无数列车的参数和零件一一略过，调查员看了一会儿，再度寻找到了一个话题的突破口。

**塞梅尔维斯**：“多瑙黎明”……我一直觉得这个名字很有趣。它的背后有什么寓意吗？

**告死鸟**：……

> 车厢内一片寂静，只余车轮摩擦在铁轨上单调而冗长的声音。

> 话题再度终结。

**塞梅尔维斯**：抱歉。我似乎忘了，我们之间不是能坐在一起闲聊的友爱关系……

**告死鸟**：把多瑙河沿岸的所有地区，联合在一起。

**塞梅尔维斯**：……？

**告死鸟**：刚才你问我，“多瑙黎明”名字背后的寓意。我现在正在回答你。

> 列车长停顿了一下，静静地看着调查员的眼睛。

**告死鸟**：其实很简单，和它字面的意思一样：把多瑙河沿岸的所有地区联合在一起，然后……

**告死鸟**：一起驶向明天。

**野树莓**：联合在一起？怎么个联合法？

> 另一头，两个女孩并肩靠在柔软的沙发上，感受着身下轮毂行进时带来的震颤。

**艾玛**：从伊斯坦布尔一路走到维也纳，中间经过贝尔格莱德、尼卡和布达佩斯……

> 手指在半空中轻盈地划出一条蜿蜒的弧线。

**艾玛**：你瞧，是不是正好将多瑙河沿岸的地区都包含在内了？

**野树莓**：联合起来……真讽刺，现在他们正打得不可开交呢。

**艾玛**：哎呀……我也弄不清楚大人们的事情，太复杂啦。

**艾玛**：我只知道我很喜欢这个名字。“多瑙黎明”，听上去很温暖，就像一个大家庭一样。

**艾玛**：其实，刚才你说的那些话我也很赞同！为什么大人不能坐下来，扔掉那些帽子，好好谈谈呢？

> 野树莓雀跃起来。

**野树莓**：哈哈，你也同意我的观点是吧！我就知道我们合得来！

**艾玛**：当然。我喜欢人类，也喜欢神秘学家，血食怪……

> 她偷偷看了一眼野树莓。

**艾玛**：你还是我见到的第一个血食怪呢！这种感觉很新奇，我很喜欢你。

**野树莓**：嗯哼！我也……不讨厌你。不过我很好奇，像你这样的家伙……你有不喜欢的人吗？

> 乘务员仰起头，仔细思索了一番。

**艾玛**：……好像没有。

**野树莓**：哼，我就知道。大家都喜欢你，你也喜欢大家。你是个幸福的小公主。

> “小公主”点点头，大方接受了新朋友略带酸意的点评。

**艾玛**：我很感激自己能拥有这样的生活，所以我希望你们也一样。

**艾玛**：大家能和平共处最好啦。

> 她轻轻握住野树莓的手。

**艾玛**：就像这样，你看——

**艾玛**：五根手指，原本各自分开，彼此孤单。

**艾玛**：可一旦握紧，它们就成了一体，再也分不开了。

**野树莓**：哼，这有什么。只要我想，随时都能挣脱……

> 她往后缩了一点，艾玛的手却依旧扣在她掌心，温柔而坚定。

**艾玛**：你希望挣脱开吗？小树莓。

**野树莓**：我……

> 两人的皮肤都很白，白得几乎透明，手背上青色的血管若隐若现。

> 此刻，她们掌心相贴，那些细细的脉络也仿佛悄然缠绕、连接在了一起。

**野树莓**：……

**塞梅尔维斯**：联合多瑙河沿岸，一起驶向明天？真是意想不到的愿景。

> 昔日的创始人们全票通过了这个名字，那时他们的心中没有阴影，眼里盛满光明。

> 他们坚信，多瑙河永不停歇，它将一直流向未来。

**塞梅尔维斯**：真正的理想主义，自然……也很不切实际。

**塞梅尔维斯**：虽然我不理解，但我敬佩他们对信念的执着——至少在说出那些话的时候，他们是真诚而坚定的。

**告死鸟**：……

> 意料之外的回应让列车长短暂沉默了一会儿。

> 针尖仍旧在柔软的织物中穿梭。列车长的眼神变得温柔而专注。她先用左手将线圈绕过右针的头，再熟练地把线从上方拉回……

> 每一次拉紧毛线，织物便更加紧密，在她的指尖下结成坚不可破的堡垒。

> 再度开口时，她的声音带上了几分柔和。

**告死鸟**：对我来说都没有区别，我只负责完成我的本职工作。

**告死鸟**：十三节车厢，一个不少，我会把大家都平安带到安全的地方。

**塞梅尔维斯**：十三节，你确定吗？

> 调查员敏锐地捕捉到了这个关键的数字。

**塞梅尔维斯**：没有哪趟列车会选用这个倒霉的数字。

> 针尖停滞了一瞬。

**告死鸟**：加上火车头的话……可以是十三。

**告死鸟**：你不能说火车头不算一节“车厢”。这只是一个简单的定义问题。

**塞梅尔维斯**：……好吧，那祝你顺利，列车长女士。

**塞梅尔维斯**：毕竟，把大家平安带到安全的地方是我们共同的期望。我说得对吗？

**告死鸟**：当然。让你在这里自由地查阅资料，这就是我的“照应”。现在……

> 最后一针终于完成，列车长停下了手中的活计。

> 现在，一条松软的红色围巾静静地躺在她的膝上。

**塞梅尔维斯**：很漂亮。我想艾玛会喜欢的。

**告死鸟**：谢谢。

> 笑意一闪而过。

> 列车长的视线越过调查员，看向挂钟，确认时间。

**告死鸟**：你的资料查阅工作有进展了吗？

**塞梅尔维斯**：也不算全无收获。我找到了一批预定乘客的信息，可以用于参考对照，以防部分乘客没有说实话。

> 列车长点点头。

**告死鸟**：那很好。我们已经在这里待得够久了。

**告死鸟**：走吧，调查员，继续你的职责。我还有其他工作，接下来可能要失陪了。

**塞梅尔维斯**：没关系。合作愉快，列车长女士。

> 她与列车长一同开门离去。

> 室外风雪吹袭，列车正疾行平静的夜色之中。
