---
title: "生人勿近"
chapter: "TMW-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMW-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMW-09 生人勿近

**告死鸟**：久等了，各位。

**？？？**：嘿，伙计们，是咱们的伊格丽卡！

> 阴影里走出几个年轻人，看清是列车长后，纷纷放下了手中的步枪。

**告死鸟**：还是叫我告死鸟吧，我已经习惯这个称呼了。

**告死鸟**：都是老伙计吗？

> 列车长谨慎地挨个看了看在场士兵的面容，确认没有陌生人后，才放下警备。

**“协作者”**：跟安排的一样，都是靠得住的人。

**“协作者”**：鲍里斯安排的人在前面巡逻，没在这儿。

**告死鸟**：好，我们尽快。

**告死鸟**：临时停车的理由是暴雪封路，车上的人都在等，现在我们应该在“除雪”。

**告死鸟**：鲍里斯那儿也都顺利吗？

**“协作者”**：没问题，就等列车进站，他会放行你们的。

**告死鸟**：很好，“货”呢？

**“协作者”**：车厢里。

**“协作者”**：就在那边的林子里，等我们去把马拽过来。

**“协作者”**：这边走，别让列车上的人发现了……

> 话音落下，几位年轻人便快步跑入铁轨方向的分岔路深处。

**“协作者”**：嘿，跟上我们！

> 列车长迈开步伐，衣角却被人轻轻拽住。

**艾玛**：列车长……我……

**告死鸟**：……我知道了。

**告死鸟**：别担心，我很快回来。

> 列车长拿出新织好的围巾，笨拙地围在女孩身上，遮住了她大半张脸。

**艾玛**：……

**艾玛**：好软……谢谢您，列车长。

**告死鸟**：围着它，别冻坏了。

**“协作者”**：伊格丽卡——

> 列车长拍了拍女孩的肩膀，独自走向阴影深处。

**“协作者”**：一二——三！

**“协作者”**：呼……搞定了。这可真是个大家伙！

**告死鸟**：很好，我们需要再清点一下里面的东西……

**塞梅尔维斯**：她加挂了一节车厢？

> 调查员将自己融入幽暗的树影中，把列车发生的异状都看在眼里。

> 一节新的车厢被秘密挂在了列车长车厢之后，而这一切都发生在“暴雪封路”的掩藏之下。

**塞梅尔维斯**：那些“货”是什么？枪支、弹药，还是管制药品？

**塞梅尔维斯**：还有跟她在一起的军人，不像是塞尔维亚军队……

> 她又等了一会儿，直到其他人都慢慢离开，雪地里只剩下两人。

**艾玛**：……

> 乘务员低着头，抓紧了手中柔软的围巾。

> 下一秒，她忽然跪倒在雪地里。

**告死鸟**：艾玛？

> 雪仍然在下着。

> 二人的背影依偎在风雪中，仿佛林木中久久伫立的幽灵。

> 此时此刻，周围的一切都消失得无影无踪，世界只剩下她们。

**艾玛**：对不起，我……

**告死鸟**：嘘……我明白，我都明白……

**告死鸟**：傻孩子，你不该靠近……

**塞梅尔维斯**：她们……难道……

> 调查员隐匿在幢幢的树影之中，皱起眉头，极尽眺望。

**塞梅尔维斯**：得再确认一下——

**？？？**：别动。

**？？？**：举起手，背在身后。

**塞梅尔维斯**：……

> 调查员举起双手。

**？？？**：转过来。

> 两个士兵歪歪扭扭地站在前方，脸色白得几乎透明，像是悬浮在夜空中的两团苍白火焰。

**巡逻士兵Ⅱ**：很好……别做傻事。

**巡逻士兵Ⅱ**：刚才你都看到什么了？

**塞梅尔维斯**：我看到……

> 调查员忽然脚尖一勾，将一块石子踢中左侧士兵的膝盖。

**巡逻士兵Ⅰ**：唔——！！

> 士兵发出痛苦的喊叫声，膝盖一弯，重重跪倒在雪地上。

> 调查员迅速俯身，几乎在同一瞬间夺走他手中的枪，枪口毫不犹豫地对准另一个士兵。

**塞梅尔维斯**：现在轮到你们了……

**塞梅尔维斯**：举起手，背在身后。

> 两个年轻的军人卧倒在雪地里，不省人事。

**塞梅尔维斯**：这两个士兵看起来不太对劲。动作迟缓、步伐不稳，脸色也很奇怪……

**塞梅尔维斯**：枪里也没有子弹，这可不像是普通的失误。

> 她检查着倒地士兵的状况：没有子弹的枪支、没有刻字的名牌，以及摔落在地的一件令她在意的小玩意儿。

**塞梅尔维斯**：……！

**塞梅尔维斯**：上次没来得及看清，但从形制大小来看，和列车长递交给那些驻军的东西应该是同一个。

**塞梅尔维斯**：重塑之手……找了这么长时间，终于浮出水面了。

> 调查员轻轻摩挲着徽章上熟悉的纹样，拿出口袋里的通讯器，摁下按钮。

**塞梅尔维斯**：塞梅尔维斯，任务编号0073-MV。

**基金会对接员**：请讲，调查员。

**塞梅尔维斯**：目前已获取重要线索：贝尔格莱德附近车站的巡逻士兵身上携带了重塑之手的徽章。

**塞梅尔维斯**：此外，“多瑙黎明号”列车长行为异常，与当地士兵有可疑交易。她以“暴雪封路”为由，在列车上秘密加挂了一节车厢。

**塞梅尔维斯**：我怀疑列车长已和重塑之手合作。加挂车厢里运送的货物，或许和此次任务目标——血食怪有关。

**塞梅尔维斯**：以及……七十七分队成员已确认失联。

**基金会对接员**：收到，已获悉0073-MV任务进度，将持续追踪七十七分队成员下落。请继续推进任务，调查员。

> 报告完毕，调查员干脆利落地关闭了通讯器。

> 她望向头顶灰蒙蒙的天空。雪渐渐小了。

**塞梅尔维斯**：已经在这里停留了太久。再磨蹭下去，会让某些人起疑心的。

**塞梅尔维斯**：该回去了。

> 时间一分一秒流逝。

> 乘客们陆续从睡梦中醒来，走出各自的卧铺车厢，低声交头接耳。

**乘务员**：大家不必担心……列车马上就要发车了，不久就将抵达边境检查站！

> 穿行过一节又一节车厢，乘务员尽职尽责地安抚着因停车而有些躁动的乘客们。

> 他行至两节车厢间，却发现车门敞开，风掠着雪花吹进来。

**乘务员**：嗯？车门怎么开着？

**乘务员**：门底下好像有什么痕迹……

**生病的乘客**：咳……咳咳……

> 一名乘客倚靠在一旁，接连的咳嗽声拉回了乘务员的注意力。

**生病的乘客**：嗬……请问……我们什么时候能出发？

**乘务员**：哦，抱歉！再过五分钟，不……十分钟，列车就能再次启动了。

**生病的乘客**：好……

> 他垂下头，不再言语。

> 待乘务员关上车门离去后，眼珠在他的眼眶转动，嘴唇蠕动着发出喉咙里的一阵怪响。

> “咔……咔咔——”

> 沉闷的轰鸣声一阵阵响起，隐去了车内的谈话声、喧闹声以及其他一切不合时宜的声响。

> “多瑙黎明号”满载着乘客，再度于风雪中启动。
