---
title: "野树莓的证词"
chapter: "TMW-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMW-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMW-06 野树莓的证词

**野树莓**：……

> 你是谁？

**野树莓**：……野树莓。

**野树莓**：好了，别开这种玩笑了……这一点也不好玩。

> 上车的目的是什么？

**野树莓**：去布达佩斯，找工作，讨生活。

**野树莓**：快放开我……

> 你的其他同伴呢？

**野树莓**：哼，你见过成群结队的血食怪吗？

**野树莓**：其他人怕我还来不及呢。

> 你是血食怪吗？

**野树莓**：好吧，我是……

**野树莓**：但是血食怪又怎么了，我什么也没做……

**野树莓**：……

> 女孩耷拉着脑袋，从头发丝到脚后跟都透着沮丧。

**塞梅尔维斯**：她身上没有重塑之手术式的痕迹，看样子确实与他们无关。

**塞梅尔维斯**：但也不能完全排除嫌疑。谨慎起见……

> 她回到列车长身旁。

**塞梅尔维斯**：我已经检查过了。她没有危险，不是我要找的人。

**告死鸟**：所以你要找的，并非普通的血食怪。

**塞梅尔维斯**：很抱歉，我只按规章办事，更具体的细节不便透露。

**野树莓**：哦……你们都听到了吧？她说过了，我没有危险！

> 她再度雀跃起来，脸上也恢复了一点血色。

**塞梅尔维斯**：不过按照规定，血食怪属于危险生物，理应被收容监禁。

**野树莓**：呃……？

**塞梅尔维斯**：这是为了其他乘客的安全着想。一只饥饿的小血食怪，又是在列车这样的封闭空间里——你的存在本身便是一种威胁。

**野树莓**：我……我不接受监禁。我现在也不饿！

**塞梅尔维斯**：这不是请求，是告知。既然你承认自己是血食怪……

**野树莓**：血食怪血食怪血食怪！血食怪又怎么了？！

> 女孩抬起头，眼里升起两团熊熊燃烧的怒火。

**野树莓**：我咬过任何人吗？我吸过任何人哪怕一滴血吗？我伤害过任何人吗？

**野树莓**：真搞不懂你们这些人……

**野树莓**：你们老爱把人分门别类，戴上不同的帽子，再根据这些帽子来决定你们的态度，就好像你们的大脑只是源源不断的帽子的奴隶。

**野树莓**：上一秒我们还是朋友，下一秒你们就要把我绑起来。一切都是因为这些帽子。

**野树莓**：就因为这些愚蠢的帽子，到处都在打仗，野树莓只能四处流浪……

**野树莓**：现在你们迫不及待想要为我戴上帽子，很好，我可以满足你们。

> 配合着语调，她的眼中逐渐蓄满泪水。

**野树莓**：没错，我就是血食怪！既然大家都讨厌我们、害怕我们，那还愣着干什么……

**野树莓**：快快服从帽子的神圣意志，将我钉死在木桩上吧！

**告死鸟&塞梅尔维斯**：……

**艾玛**：哇！野树莓，你……

> 车厢内一片寂静。人们打量着眼前的少女，仿佛又重新认识了她。

> 列车长默默将缠绕在女孩身上的毛线圈松开少许。

**告死鸟**：抱歉，你挣扎得太厉害，我们不得不……

**野树莓**：啊哈，终于露出破绽了——

**野树莓**：我咬！

**野树莓**：呃啊——我还一口都没咬到呢……

> “囚犯”徒劳的反抗被列车长轻而易举地化解，列车长握住她的肩膀，使她动弹不得。

**告死鸟**：你很勇敢。

**告死鸟**：很莽撞。

**告死鸟**：但很遗憾，我还不能放开你。

**野树莓**：放开我……放开——

**告死鸟**：交给你了，调查员。“多瑙黎明号”不是拘留所，我们没有义务替你看管小孩。

**塞梅尔维斯**：……

> 一个不大不小的“麻烦”。

> 如果不是那几个失踪的队友，调查员并不介意做一天临时教管。

**艾玛**：……我们可以代为看管她的，对吗，列车长？

> 一直沉默的乘务员小心翼翼地开口。

**艾玛**：找一个车厢，然后把她放进去。我、我会负责照顾——不对，看管小树莓的！

**告死鸟**：……

**告死鸟**：今天晚些时候列车会抵达边境检查站。

**告死鸟**：在此之前，由我们来看护她。

> 调查员轻轻松了一口气，这似乎是眼下唯一的选择。

**塞梅尔维斯**：感谢您的配合。

**野树莓**：等等，你们问过我的意见了吗？又想把我关到什么地方！

> 仿佛看出了“囚犯”的不安，乘务员轻轻握住了她的手。

**艾玛**：你可以去我的房间，小树莓。

**艾玛**：我的房间里还有一张沙发，里面填充了最柔软的鹅毛。你要是困了，就好好睡一觉。

**野树莓**：小树莓？

**野树莓**：不管怎么说，鹅毛做的沙发，听上去还挺诱人……

**告死鸟**：这叫“软禁”。

**告死鸟**：走吧，带她过去。

> 一大一小两个身影穿行在狭小的列车走廊中。

> 一个被拎起衣领，另一个几乎顶到了天花板，二者紧密依靠，像是不可分割的有机和谐整体。

**野树莓**：哎哟，轻点儿！你扯着我的头发了……

**野树莓**：我要把你们全都咬一遍……我发誓……

> 如果忽略一点小小的杂音的话。
