---
title: "四个半朋友"
chapter: "TMW-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMW-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMW-05 四个半朋友

> 列车颠簸在寒冬的风雪中。

> 调查员看向窗外，脑中依然探究着那个在大雪中被递交出去的徽章。

**塞梅尔维斯**：她的动作很自然，显然不是第一次。

**塞梅尔维斯**：再加上她似乎见过基金会的人……看来这位列车长女士身上还隐藏着其他不为人知的秘密，需要更细致的调查。

> 调查员从衣兜里掏出怀表，轻轻打开。

**塞梅尔维斯**：她们离开也有一段时间了，接下来……

> 她抬起头，眼神扫过车厢内部。

> 由于列车长的“行政流程”，调查员似乎能够在无人知晓的情况下翻看这儿的每一份载录文档。

> 从行车时刻表到历年来的驾驶日志，这些文件于她而言，几乎触手可及。

**塞梅尔维斯**：全都摆在这里，简直像是引诱我去查阅一样。

**塞梅尔维斯**：……

**塞梅尔维斯**：太容易得到的线索往往是陷阱，还是谨慎为好。

> 调查员摇摇头，甩开心中的念头。

**告死鸟**：久等了。

> 列车长推门而入，径直坐向她的座位，而侍候在身旁的则是她忠诚的乘务员。

> 她瞥了一眼屋内的陈设，一切依然同她离开时一样。

**告死鸟**：艾玛把你的行李放到了对应的座位上，别担心，“多瑙黎明号”从来没丢过东西。

**告死鸟**：既然你执意留在这里……那就聊聊吧，调查员。

**告死鸟**：你先前提到上级、血食怪还有调查……

**塞梅尔维斯**：为了确保大家的安全，我需要对所有登车乘客的身份进行一次普查登记。

> 调查员转变策略，以更为直接的方式提出需求。

**告死鸟**：……现在是战时，很多事情我们都会从简处理。突如其来的普查登记很容易让人产生不好的联想，进而引发骚乱。

**告死鸟**：我们都不愿意再见到白天车站发生的那一幕。

**塞梅尔维斯**：抱歉，我谨代表基金会前来与你进行交涉。严格来说，这是通知，而非交涉。

**告死鸟**：既然如此，那么麻烦出示一下允许采集乘客信息的官方同意书。

**告死鸟**：如果任何人都可以自由上车，凭借一番演讲就能对我的列车进行搜查，那我的乘客们恐怕再也不需要睡觉了。

> 她挑眉望着调查员，像是笃定她手上根本没有这种东西。

**塞梅尔维斯**：……多亏了“高效”的政府，我连官方同意书的影子都没看到。

**塞梅尔维斯**：但既然您如此看重行政手续，那么按照规定，如果您坚持不配合的话，我将会行使身为基金会调查员的权利——

> 调查员稍作停顿。

**塞梅尔维斯**：紧急截停“多瑙黎明号”。

**告死鸟**：……

**艾玛**：紧急截停？！不……

**塞梅尔维斯**：很遗憾。从程序上讲，截停列车是基于条约的一项标准操作，完全合乎规定。

**艾玛**：我明白，但是……这样可能会给其他乘客造成不便……

**塞梅尔维斯**：只是对“乘客”造成不便吗？

**艾玛**：——！！

> 乘务员张开嘴，又立即闭上，下意识看向身旁的列车长。

> 列车长并不言语，只轻轻拍了拍她的肩膀，随后走上前。

**告死鸟**：我明白了。

**告死鸟**：我们接受你的提议，调查员。但有个条件——你的登记工作必须由乘务组亲自陪同。

**塞梅尔维斯**：当然可以，登记工作本就应该公开透明。

**告死鸟**：在登记目的也公开透明的情况下，是的。

**塞梅尔维斯**：别担心，列车长女士。我已对你们毫无保留——在职责允许的范围内。

> 调查员保持着一贯的官方微笑。她站起身，向眼前的“伙伴”伸手示好。

**塞梅尔维斯**：事不宜迟，现在就开始行动吧。

**塞梅尔维斯**：合作愉快，列车长女士。

> 告知乘客，解释情况，登记信息……“合作”调查有条不紊地继续着。

**告死鸟**：还有几节车厢？

**艾玛**：嗯，除去驾驶室、守车和我们的休息室，再去掉这里和已经登记了的两节车厢的话……

**塞梅尔维斯**：十二减三，再减二，再减一。

**塞梅尔维斯**：还有六节车厢。

> 调查员微笑着给出答案。

**多萝西**：列车长，乘务员，我需要你们的帮忙……我的两个学生在车厢里走丢了。

> 衣着整洁、神情严肃的女士迈着稍快的步伐走来，额角已经微有汗珠。

**告死鸟**：请冷静，女士。您和学生走散多久了？他们的样貌有什么特征吗？

**多萝西**：大概这么高，一个怀里抱着玩偶，另一个留着很短的棕色卷发，喜欢四处跑动。

**多萝西**：已经快要两刻钟了，就在餐车附近，他们趁着人多，把列车当成了游戏场……

**艾玛**：列车长……似乎是我们刚才见过的孩子们。

> 记录着样貌特征的乘务员小声提醒着列车长。

**告死鸟**：哦……野树莓的“跟班”们？

**告死鸟**：女士，请您回过身看看，那是不是您的两位学生？

> 跟随列车长的话音，众人的视线越过半节车厢，落在车厢尾部座位的几个孩子身上。

**野树莓**：然后呢，在荣耀而强大的阿诺德五世伯爵之后，是我了不起的祖父萨瓦诺维奇。

**野树莓**：萨瓦诺维奇祖父带我们去了多瑙河北边的埃杰什，修建了埃杰什磨坊……不对，是城堡！

**野树莓**：在埃杰什城堡，他活了一百六十五岁……

**孩童们**：呼……

> 她兴致勃勃地讲述着自己的荣耀往昔，却没注意身旁的听众已经合上双眼，几乎睡倒过去。

**多萝西**：威廉！安娜贝尔！你们怎么可以没有经过我的同意就到处乱跑！

> 严肃的家庭教师疾步走过去，一尘不染的裙摆扬起比平时要更大的幅度。

**安娜贝尔**：嗯……唔？啊……！

**小威廉**：多、多萝西女士！真要命……

> 熟睡的孩童们一下惊醒，安娜贝尔也吓得从野树莓的膝上弹了起来。

**多萝西**：安娜贝尔！你立刻、马上给我下来，你怎么可以和……和那样的人待在一起？

**多萝西**：还有你！威廉，赶紧给我过来！

**野树莓**：那……那样的人？

**野树莓**：是在说我吗？

> 从这位严肃女士来回扫射的眼神之中，野树莓终于注意到自己与新朋友在衣着上的差异。

> 一只手轻轻搭在女孩的肩膀上，打断了她的思考。

**告死鸟**：方便做个信息登记吗？这位小姐。

**野树莓**：我如果说我不方便，你们会放我离开吗？

**多萝西**：列车长，我建议您好好盘查一下这个人的身份，她很有可能拐带了我的学生们……

**安娜贝尔**：不……多萝西女士，是我迷路了……还是野树莓姐姐帮了我！

**多萝西**：安娜贝尔，临行前我告诉你多少遍了，在外要时刻注意身份，不管是自己的，还是别人的……

**野树莓**：身份……？喂，女士，请把话说清楚……

**艾玛**：很抱歉，这位女士。这只是一次临时的乘客信息登记，并非针对野树莓小姐个人的盘查……

**艾玛**：别担心，我来为您登记……野树莓小姐，您的身份是？

**野树莓**：我是野树莓。

> 她挺直腰杆，理直气壮地如此答道。

**塞梅尔维斯**：……

**艾玛**：不、不是这样的……野树莓小姐。我的意思是……您需要登记一下种族信息。

**野树莓**：种族。噢，没问题！我……我是瑟尔玛尼奇人。

**告死鸟**：不是名字，不是出身地，也不是性别。

**告死鸟**：“神秘学家”还是“人类”？

**野树莓**：哦！那我大概，应该是……

**告死鸟**：没有第三种选项。

**野树莓**：你怎么知道……好吧！我，我是……

> 女孩面露难色，眼神躲闪，可一旁的小孩子却替她开了口。

**小威廉**：她是我们的血食怪老大，当然是神秘学家！

**多萝西**：住口！威廉！谁教你这么说话的？

**艾玛**：……咦！

**塞梅尔维斯&告死鸟**：……

**野树莓**：哈哈，我刚才和孩子们开玩笑瞎编的，这可作不得数！

**野树莓**：难、难道你们小时候没玩过过家家游戏吗？我不仅扮演过血食怪，还扮演过狼人、鲁萨尔卡……

**告死鸟**：我从没有过这种经历。

> 列车长异常冷淡地打断女孩。

**告死鸟**：现在是非常时期，以后别在列车上开这种玩笑。

**野树莓**：我发誓，我以后再也不敢了——

> 野树莓呼出的一口气还悬在半空中，一旁刚刚从睡梦中清醒，对眼前的情境感到十分困惑的女孩却开了口。

**安娜贝尔**：可是姐姐，你确实是血食怪呀。

> 空气变得安静。

**安娜贝尔**：你还用影子向我们证明了……你说，真正的血食怪是没有影子的。

**安娜贝尔**：血食怪都很厉害，很强大，而且姐姐是善良的血食怪，我觉得……我觉得你们都应该尊重她。

> 她鼓起勇气，顶着家庭教师愈发可怕的神情，声音小且坚定地为众人的态度提出了质疑。

> 人们齐刷刷低头望向女孩脚下，那里的地毯上刺绣着精美的花卉与几何图样，却不见一丝阴影。

**艾玛**：呀，真的没有影子。

**野树莓**：呃……糟了……

**告死鸟**：这就是你所谓的……“玩笑”。

> 列车长上前一步，高大的身影吓得孩童们连连后退。

> 她的手再次搭上女孩的肩膀，兼具礼仪与力量，不让女孩有任何逃离的机会。

**告死鸟**：很遗憾，接下来你需要跟我们走一趟。

**告死鸟**：——根据“多瑙黎明号”列车安全手册，我将依照规章制度，对你进行封闭审讯。
