---
title: "雪与惊魂夜"
chapter: "TMW-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMW-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMW-16 雪与惊魂夜

**小威廉**：不——我是不会跟你们走的……绝不！

> 小威廉死死抱住列车座椅的扶手，发出足以杀穿列车层层钢铁外壳的尖叫声。

> “隔离条令”发布后不久，乘客们被打乱、分离，而其中部分乘客转移到了列车长车厢。

**边防士兵Ⅰ**：松手。

> 士兵们上前，一根一根掰开男孩倔强的胖手指。

**塞梅尔维斯**：先生，从所谓的“隔离”开始，你们已经从这里带走十个人了。

**塞梅尔维斯**：我能问问他们会被送去什么地方吗？

**边防士兵Ⅰ**：嘘——！

> 士兵抬起枪，枪口对准了调查员踩在门缝上的皮靴。

**边防士兵Ⅰ**：请把脚收回去，女士。

**边防士兵Ⅰ**：隔离期间不得踏出车厢门半步。

**塞梅尔维斯**：……

> 调查员沉默着，慢慢收回脚。

**边防士兵Ⅰ**：很好，女士。

**边防士兵Ⅰ**：配合我们的工作。放心，这一切很快就会结束的。

> 士兵说完后，将男孩横过来夹在腋下，大步离开。

**小威廉**：安娜贝尔……不！

> 车门上锁的声音沉沉落下，留下被隔离在同一车厢内的不安乘客和面容严肃的看守士兵。

**乘客Ⅱ**：没有通知隔离时间，也没有水和食物……这不是隔离，这是囚禁。

**乘客Ⅲ**：比囚禁还不如！起码犯人还知道自己什么时候会刑满释放……

**安娜贝尔**：小威廉和多萝西女士都被带走了，老大也一样……

> 感知到士兵目光中的警告，女孩害怕地抱紧怀中的娃娃。

**塞梅尔维斯**：……

> 调查员悄悄摁下通讯器，却只听到一连串麻木的电流声。

> 她发出的讯息仿佛都被遗落在了无人的孤岛，没有任何回音。

**塞梅尔维斯**：通讯干扰，携带的软盘也无法使用神秘术——呵呵，意料之中。

> 调查员走到车厢门前，透过窗户朝前面的车厢内看去。

**塞梅尔维斯**：……

> 眼前是如台风过境般的惨烈景象。

> 一切本应安静摆放的物品，如今乱作一团，又因血迹的点缀而显得分外诡异。

**塞梅尔维斯**：这是……

**？？？**：啊啊啊……！

> 从车厢的另一角传来了拖长的、如泣如诉的呜咽声。

**塞梅尔维斯**：这声音……好像是之前走掉的士兵……这么快就回来了？

**边防士兵Ⅱ**：嘶……到底怎么回事？

**边防士兵Ⅱ**：去看看……

> 看守的士兵提起枪，急匆匆离开了。

**塞梅尔维斯**：趁看守离开的间隙，我们开诚布公地聊一聊吧，列车长女士。

> 调查员走到列车长面前，开门见山。

**塞梅尔维斯**：这一切都很不对劲。

**塞梅尔维斯**：整件事都是鲍里斯设计的一个幌子，所谓的隔离只不过是变相软禁罢了。他们口中的“隔离”可不像是在预防血食怪感染。

**告死鸟**：看样子你的调查工作有进展了。

> 调查员不再掩饰，而是拿出先前从巡逻队身上拾起的徽章。

**塞梅尔维斯**：如果我没记错的话，你手上也有一个。

**告死鸟**：所以这才是你一直在找的东西。

**塞梅尔维斯**：这不是眼下的重点。它是我一直在调查的组织——“重塑之手”的信物。

**告死鸟**：重塑之手？

**塞梅尔维斯**：我猜你应该不是重塑之手的一员，不然鲍里斯不会如此提防你，你也不会和我们一起被关在这里。

> 列车长困惑的表情使调查员进一步验证了她的猜测。

**塞梅尔维斯**：重塑之手，一个危险的极端神秘学家组织，以引发混乱为乐，每个成员都是不折不扣的疯子。

**告死鸟**：……这原本是鲍里斯提供给我们的、方便大家识别自己人的信物。

**塞梅尔维斯**：根据我登车前所掌握的情报，再结合眼下的状况……鲍里斯很可能与重塑之手投放在列车上的血食怪有关。

**塞梅尔维斯**：甚至有可能就是那位血食怪本尊。

**告死鸟**：……

**告死鸟**：鲍里斯是血食怪。

> 列车长不再回避，平静地宣读了真相。

**告死鸟**：我们曾经并肩作战，他为组织贡献过很多力量。他聪明，冷静，总是能在关键时刻做出最理性的判断。

**告死鸟**：因此我从未想过他会和什么“极端神秘学家组织”扯上关系。

**塞梅尔维斯**：那么，几乎可以肯定了——他就是重塑之手安插在列车上的血食怪。

> 真相终于浮出水面。调查员长长吐出一口气，背后的重量终于卸下。

**塞梅尔维斯**：既然彼此已经挑明，那么我想请问，我的队友们……

> 列车长摇摇头。

**告死鸟**：很遗憾，我确实从未见过你的队友们。

**告死鸟**：曾有基金会的成员搭乘过列车，又和车上的神秘学家们起了一点小冲突。因此我对他们有印象——很显然，不是好的那一种。

**塞梅尔维斯**：抱歉。很多时候，惹人不快也是我们工作的一部分。

**塞梅尔维斯**：重塑之手，我不清楚他们真正的目的，但恐怕……

**告死鸟**：恐怕和刚才被感染的乘客有关，是吗？

> 列车长冷笑一声，轻轻摩挲着银制手枪上的雕花。

**告死鸟**：我认识鲍里斯很多年了，他最近的行为虽然很异常，但只要不干涉列车的正常运作，我对他的私事不感兴趣。

**告死鸟**：但这一次……他越界了。

**塞梅尔维斯**：既然如此……身为“多瑙黎明号”的列车长，我猜你应该有办法帮助我们脱困？

**告死鸟**：耐心，调查员。现在只剩最后一块拼图了。

**塞梅尔维斯**：我必须说，这已经不是耐心的时机了——

**安娜贝尔**：啊——！！

> 惊叫打断了二人的沟通。一只血手猛地贴上车窗，拖出一道道蜿蜒的血痕。

**？？？**：呜……

**塞梅尔维斯**：是被感染的乘客。

**塞梅尔维斯**：现在你觉得我们还需要耐心吗，列车长女士？

**告死鸟**：……

**感染的乘客**：过去……让我过去。

> 咚。咚。

> 他面无表情地嘟哝着，用头一下一下撞着车窗玻璃，直到额头鲜血淋漓。

**感染的乘客**：让我。过去。

**安娜贝尔**：啊啊啊——！！

**安娜贝尔**：他，他就要进来了……

**感染的乘客**：让我过去让我过去让我过去让我过去让我过去让我过去——

**塞梅尔维斯**：列车长女士，现在我们可用不了神秘术。

**告死鸟**：调查员，到我身后去。

> 她将乘客们护在后方，掏出别在腰间的手枪，将枪口对准车门。

**感染的乘客**：呃啊——！！

> 尚未来得及开枪，被感染的乘客忽然被一股强大的外力拽离了人们的视野。

> 更多血沾在了车窗上。鲜红的液体沿着窗框流下，留下一条条不规则的血痕。

**塞梅尔维斯**：……外面打起来了？

> 声音安静下来。不一会儿，门外又传来窸窸窣窣的响动。

> 一个毛茸茸的脑袋从车窗外缓缓升起。

**艾玛**：是我……

**塞梅尔维斯**：如果我猜得没错……这就是你刚才所说的，最后一块拼图？

**告死鸟**：没错。艾玛，刚才引走驻军的人也是你，对吗？

**艾玛**：嗯，我等了好久才找到机会……

**告死鸟**：做得好。现在外面情况如何？

**艾玛**：走廊上、车厢里到处都是……感染种，都是从仓库里跑出来的。现在整趟车都已经……

> 乘务员面色发白，向大家诉说自己一路上的见闻。

**艾玛**：墙上、餐桌上、座椅下全是血，我一眼都不敢看……

**塞梅尔维斯**：真叫人意想不到。刚才那个被感染的乘客……是你杀的？

**艾玛**：嗯……

> 女孩有些害羞地拽了拽自己右侧的眼罩。

**告死鸟**：身为“多瑙黎明号”的乘务员，会点儿防身的技巧并不是什么稀奇事。

**告死鸟**：艾玛，继续说。

**艾玛**：好……

> 乘务员低着头，握成拳的手轻轻颤抖着。

**艾玛**：刚才在外面的时候，我看到了那些士兵。我本以为他们会忙着安抚乘客，或者清理感染源，保护大家……

**艾玛**：可他们什么也没做，就像是……就像是在任由这一切发生。

**艾玛**：乘客们被带去临时拘留室“检查”，然后又一个个被带去了仓库，紧接着一切都开始失控了……

> 乘务员一边说着，手指擦过脸上的点点血迹，放在嘴里含了一瞬。

**艾玛**：鲍里斯叔叔……我不知道他身上发生了什么，总之我们得先找到他。

**告死鸟**：我明白了。那些驻军呢？

**艾玛**：有不少去临时拘留室看守关押的乘客了，车上剩下的数量不多。可、可以对付！

> 乘务员小心翼翼地挥舞起小拳头。

**告死鸟**：很好。现在人已经到齐，没必要再等了。

**艾玛**：嘘……外面有脚步声。

**艾玛**：刚才我已经被人看到了，被发现可不好……

> 乘务员迅速环顾了一圈，躲进了窗帘背后。

> 下一秒，车门被大力扯开。

**边防士兵Ⅱ**：见鬼……这下全失控了……

> 处理完“意外事故”的士兵急匆匆跑进来，站定，再度将枪口指向没有抵抗能力的乘客们。

**边防士兵Ⅱ**：不好意思，刚才耽误了一会儿……让我们接着下一个……

> 枪口漫不经心地左右晃荡着，最终落在安娜贝尔身上。

**边防士兵Ⅱ**：就你吧。小朋友，麻烦跟我们走一趟。

**安娜贝尔**：我……？不，我不要过去……

**边防士兵Ⅱ**：行了，少废话——

> 摇晃的枪管被死死扣住。

**告死鸟**：她说了，她不想过去。

**告死鸟**：听不懂吗？

> 争执间，两发子弹不偏不倚地射在车厢的金属顶棚上。

> 士兵试图拽回步枪，然而枪管依旧被列车长牢牢握在手里，动弹不得。

**边防士兵Ⅱ**：你……放手……！

**告死鸟**：她不想过去。

**边防士兵Ⅲ**：嘿。你们在做什么？都给我退后——

> 又一个士兵出现在众人身后。他一手举枪，另一只手则颤抖着掏出一枚口哨。

**告死鸟**：去吧，艾玛。

**艾玛**：噢……好的，我明白了！

> 乘务员摘下眼罩，露出另一只暗红如血的眼睛。

> 哨声还未来得及吹响，她便从阴影中一跃而出，以惊人的速度飞扑到士兵身上。

**边防士兵Ⅲ**：滚、滚开！

> 下一秒，她抡起胳膊，环住士兵的脖颈。

**边防士兵Ⅲ**：呃啊——！！

**艾玛**：很抱歉，枪和口哨我都没收了……！

> 士兵们被轻松放倒在地。

> 乘务员将他们拖到角落，长舒一口气，又拉下了眼罩。

**艾玛**：这下没有人会被带走啦，暂时安全！

**艾玛**：嗯？怎么都不说话……

> 乘客们默不作声，纷纷朝她投来讶异的目光。女孩惊喜地迎了上来，拉住她的裙角。

**安娜贝尔**：红眼睛，还有尖牙……乘务员小姐，你……你也是血食怪吗？

**艾玛**：抱歉，我不是故意隐瞒。不过放心，血食怪的身份不会影响我为大家服务的。

**安娜贝尔**：奇怪……你的另一只眼睛虽然像湖水那样美，却一点儿也不红。难道也是染红的吗？

**艾玛**：我……我不是纯种的血食怪。

> 小乘务员轻轻摇头，并不打算就这个话题展开太多。

**塞梅尔维斯**：想不到列车上的血食怪传说都是真的。只是……我以为它至少会高一点，或者凶一点，不是会端茶递水的那一种。

**告死鸟**：部分是真的。艾玛从未伤害过任何人。

**塞梅尔维斯**：我明白了。那么之前在树林里的时候，你们……

> 她回忆起俩人在风雪中依偎时的场景。

> 那时雪下得太大，她费力伸长脖颈，也只看见白雾、树影，以及一条在雪中飞舞的红色围巾。

**告死鸟**：是渴血症犯了。我将我的血给了她，就像以前无数次做过的那样。

> 列车长一边说着，轻轻整理了一下小乘务员因战斗而稍许松开的围巾。

**塞梅尔维斯**：先是加挂车厢，现在又是血食怪……你很擅长隐藏，列车长女士。

**告死鸟**：放心，我们立场一致。起码在这次事件中，我们已经成为同伴。

**告死鸟**：同伴手握底牌，并不是什么坏事。观察、等待，然后一击致命。这是我的做事习惯。

**塞梅尔维斯**：原来您还是一位出色的猎人。那么，下一步，您打算怎么做？

**告死鸟**：……

**告死鸟**：我本不想对老友动手。

> 她吐出一口气，眼里闪过冰冷的光。

**告死鸟**：艾玛，车上还剩多少乘客？

**艾玛**：我没数过，但士兵们把很多乘客押去了车站的临时拘留室。

**艾玛**：哦！列车长，您难道是要……

> 列车长穿过人群，走到一个高大的橱柜面前，狠狠一拉——

**告死鸟**：基金会的，你开过枪吗？

**乘客们**：哇……

> 墙壁上挂满了整齐排列的各式武器，在灯光下闪闪发亮。

> 每一根枪管都被精心地擦拭、抛光，仿佛在默默等待战斗的号角。

**塞梅尔维斯**：……

**塞梅尔维斯**：所以你背地里还是个军火贩子？这数量要是放在某些国家，足以发动一次政变了。

**告死鸟**：一点小小的收藏爱好罢了。接着。

> 她将一支悉心养护过的手枪取出并丢给调查员。

**告死鸟**：对付血食怪和感染种时，银色子弹比神秘术好用。

**告死鸟**：各自装备好武器，伙计们。接下来等着我们的……将是一场恶战。
