---
title: "征服者爬虫"
chapter: "TMW-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TMW-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TMW-14 征服者爬虫

> 可看哪！那群小丑之中

> 忽然闯入一只蠕动的怪物！

> 它浑身血红。

> 从舞台阴影爬行而出！

> 它扭动——扭动！令人不寒而栗。

> ——爱伦·坡《征服者爬虫》

**边防士兵Ⅰ**：嘶——该死的！

> 士兵猛地将女孩甩开，他的手背上留下了一对鲜红的牙印。

**野树莓**：哈哈哈……哈哈哈哈哈！

> 女孩咧开嘴，露出沾染了红色鲜血的尖牙。

**野树莓**：这下你也要变成血食怪了，咱们一块儿被抓走吧！

**阿不思诺**：哦，我的上帝……

**索尼娅**：这下可好，我看这里就快变成血食怪的乐园了，一个接着一个……

> 人群自动退出一个圈，将士兵和女孩围留在中间。孩童们也被多萝西紧紧护在了怀中。

**野树莓**：……

> 女孩感到自己全身发热，心跳一声快过一声。

> 她紧紧盯着士兵。是的……下一秒，他就会面色惨白地跪倒在地。

> 他的血管会像初春的枝丫一样不断蔓延，长进他的眼睛里、嘴巴里，然后像间歇泉那样喷出一股一股鲜红的汁液。

> 然后……

> 然后什么也没有发生。

**边防士兵Ⅰ**：虚惊一场？哈，你这该死的小畜生……

> 被袭击的士兵抬起手，刚准备打下去——

> 他的手腕被紧紧攥住，冷淡的声音从身侧传来。

**告死鸟**：鲍里斯，这可不是“流程”的一环。如果你无法管住自己的人，那我只能按我的方法来了。

> 列车长收回手，脸上隐约浮现出一丝厌烦。

**鲍里斯**：嘶……这家伙今天似乎格外冲动。放心，我们会严肃按照纪律下达处分。

**鲍里斯**：不过在此之前，我们还是得继续刚才的话题。

> 军官迈着不紧不慢的步伐，在野树莓身前停下。

**野树莓**：咳咳……为什么……

**野树莓**：不，他应该被感染才对。他被血食怪咬了，他……

**鲍里斯**：真有意思。看来这个小家伙还沉浸在梦中呢。

> 他蹲下身，饶有兴趣地盯着女孩血红色的眼睛。

**鲍里斯**：你为什么要假扮血食怪？

**野树莓**：……！

> 女孩的嘴角微微颤抖起来。她忽然觉得冷极了。

**野树莓**：我没有假扮，我就是……

**鲍里斯**：你染红的眼睛和影子把戏确实都很有意思。

**鲍里斯**：但这边的军队同各式各样的玩意儿都打过交道。你可以是人类、神秘学家，或者别的什么东西……

**鲍里斯**：唯独不可能是血食怪。

**野树莓**：……

**野树莓**：我、我不明白你在说什么……

> 野树莓慌乱地试图逃开军官的审视。然而随着她的移动，一小块阴影从她颤抖的脚下漏了出来。

**小威廉**：她、她有影子！

**野树莓**：——！

**野树莓**：这是、这是……

> 阴影越长越大，伴随着她失控的声音，又慢慢缩回到一个适中的大小，一个最为普通的形状。

> 她看向周围环绕的人群。那些脸上有怀疑、有疏远、有怜悯……

> 所有情绪交织成一张沉默的网，将她牢牢困住，使她窒息。

**安娜贝尔**：老大……

**野树莓**：不、不，我没有说谎……

> 女孩努力扯出一个微笑，说话又快又急。

**野树莓**：我是德古拉的末代后裔，我的父亲是最最最好的血食怪阿诺德六世！

**野树莓**：我们一起打败了残忍又狡猾的康拉德和康拉德那狡猾又残忍的儿子……然后……

**野树莓**：对，然后是战争！战争毁了我们的一切……但没关系，我还是那个强大的血食怪野树莓！

**野树莓**：没有影子不怕子弹受伤了伤口也会马上愈合……

> 她眼里闪着狂乱的光，脸颊因那些幸福的遐想而染上一层鲜血般的玫瑰色。

**野树莓**：我看到他们的尸体堆积成山，鲜血汇成河流，战火在远方一直燃烧……

**野树莓**：一切都成了虚无，但我依旧活着。

**野树莓**：我和我的血族——父亲、母亲，还有弟弟妹妹……

**野树莓**：我们一起活着！

> 她停了下来，急促地喘息着，眼里带着近乎绝望的渴求。

**野树莓**：我是、我是最强大的血食怪野树莓——

> “咚——！”

> 话音未落，女孩脚下一软，仿佛被抽去骨架般倒了下去。

> 军官面无表情地收起枪托，随手拎起女孩的胳膊，将她扯到一旁。

**鲍里斯**：叽里呱啦叽里呱啦，头都被她吵晕了。

**鲍里斯**：带走她，放到车站单独看守。

> 失去意识的“血食怪”被士兵扛在肩上带走了。

**告死鸟**：你做得有点过火了，鲍里斯。你明知道她不是感染的源头。

**鲍里斯**：她假扮血食怪，还袭击我的士兵，如果要认真追究起来，可不是让她闭嘴那么简单。另外……

> 他看向一旁早早已不省人事的乘客，抬高了声音。

**鲍里斯**：车上现在出现了感染种，我们需要尽快把乘客隔离起来挨个调查，以免事态进一步恶化。

**告死鸟**：……我来解决，以“多瑙黎明号”的方式。

**告死鸟**：别忘了，我们需要让列车顺利抵达布达佩斯，没有时间再给我们浪费了。

**鲍里斯**：你来解决？看看你的乘客，他们信任你的手段吗？

> 军官耸耸肩，看向周围的乘客。他们窃窃私语着，向列车长投去怀疑的目光。

**索尼娅**：又是中途停靠又是放任血食怪上车，这趟列车的乘务组确实糟糕透顶……

**乘客Ⅱ**：……还是让军队来控制比较好……

**告死鸟**：……

**鲍里斯**：答案显而易见。

> 他朝身后挥了挥手。

> 士兵们鱼贯而入，很快便占据了车厢剩余的空间。

**鲍里斯**：各位乘客，我的人会把你们带到该去的地方。你们只要听从指令，一切问题都会解决。

**告死鸟**：……你早就计划好这一切了——摧毁信任，再接管列车，把它变成你的专属领地。

**告死鸟**：你到底想做什么，鲍里斯？

**鲍里斯**：我只是在履行我的职责而已，伊格丽卡。

> 谈话间，更多士兵涌入了车厢。军官小声嘱咐了几句，翻开乘客名单。

**鲍里斯**：我看看……尼科拉、亚历山大、约万……跟我走。

**鲍里斯**：剩下的人乖乖听话。最好别想着做什么小动作，枪口可不长眼。

**塞梅尔维斯**：……

> 调查员环顾周围黑洞洞的枪口，小心隐蔽着自己的身形。

**塞梅尔维斯**：刚才那个人……如果是感染种的话，他的症状似乎发作得有些过快了。

> 车窗外依旧落着雪。调查员摊开手心，望着那一枚暗淡的、刻着“重塑之手”标记的徽章。

**塞梅尔维斯**：那位军官说得没错。封闭车厢，一群毫无防备的活人……如果再放进来几个感染种，列车将变成一个可怕的囚笼。

**塞梅尔维斯**：这会是你们的真实目的吗？“重塑之手”。
