---
title: "航线合流"
chapter: "TRC-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-06 航线合流

**报童**：重磅新闻！即将改变伦敦的大事件！

> 有人从他的身后冒了出来，轻轻拍了拍他的肩膀。

**星锑**：嘿，汤米！好久不见。

**报童**：星锑！你怎么来了？

**报童**：我们明明前天才碰过面……你最近出现得也太频繁了。

**报童**：你甩开那些像苍蝇一样的探子了？

**星锑**：哼哼～他们现在可没空管我。

**APPLe**：昨天，星锑船长遇到了一位怪人。

**星锑**：没错，邋遢小子声称在报纸上给我们留下了遗言。

**APPLe**：船长，我想他昨天说的是“惊喜留言”。

**星锑**：噢——没关系，这不重要！汤米，今天的头版新闻是什么？

**报童**：给你，自己看看吧～

> 他把一份早已翻皱的报纸塞给了星锑。

**星锑**：“雷米特杯巡展于今日正式开启……足球迷们的狂欢盛会！”

> APPLe先生暂时中止了他的翻译器新研究，飘到了星锑的旁边。

**星锑**：“新人类公司宣布接手雷米特杯的展览，他们将启用更多的安保机器人以替代人类工作……”

**星锑**：“如无意外，此次巡展之后，警局将全面引入此套安防系统，伦敦将迎来史无前例的平静局面。”

**星锑**：“……远比人类可靠，一丝不苟的执行者，全方位的城市安全风景线。”

**APPLe**：伦敦似乎打算实行更严格的监管，他们计划启用安保机器人。

**星锑**：那些不近人情的铁皮怪物？

**APPLe**：是的，从报纸上的介绍来看，安保机器人们拥有屏蔽信号，影响局部空间磁场的功能。

**APPLe**：这恐怕会影响我们广播频道的信号收发功能。

**星锑**：那我们还能“借用”别人的电台频段吗？

**APPLe**：显然不能……

> 星锑捏紧了手里的报纸。

**星锑**：可恶！

**星锑**：这算是什么惊喜留言！如果机器人占领了伦敦，我的海盗公演计划可就泡汤了！

**星锑**：“新人类公司”……很好，我明白了，邋遢小子是机器人们的同伙，甚至有可能是一个企图控制伦敦的坏蛋头子！

**星锑**：怪不得他看上去和警察们那么不对付，啧啧。

**报童**：喔～听上去是个大新闻。

**报童**：你打算把一手消息提供给报社吗？他们肯定很感兴趣。

**星锑**：算了，毕竟他曾经救过我们……朋友要做的是劝说他放弃这个邪恶的计划。

**星锑**：星锑船长从不是见利忘义的小人！

**报童**：真遗憾，报社的酬劳相当可观，说不准能给你的爱车配上最新的装备。

**星锑**：……

**星锑**：你先告诉我，他们给多少？

**APPLe**：船长……

**星锑**：咳——我，我只是问问！开个玩笑而已！

> 星锑把手里那张皱巴巴的报纸塞到了汤米的手里。

**星锑**：我现在得去做一件更重要的事。

**星锑**：回头见，汤米～

**报童**：拜！要是改变了主意，随时可以回来找我！

> 崭新的报纸被挖掘艺术揉成一团，而后又忽地展开。

**挖掘艺术**：《快讯！双子星8号宇航员手动完成人类首次太空对接》

**挖掘艺术**：《第五届长毛绒绒运动会即将开始 有意者请及时携宠物报名》……

> 他把手上的报纸翻来覆去地看了几遍。

> 感谢上帝，他终于在两版新闻的夹缝中找到了自己希望看到的内容。

**挖掘艺术**：“警方通告，某男子使用特殊手段控制洒水车，恶意破坏交通秩序，获拘留三日处理。”

**挖掘艺术**：怎么会这样？！

**挖掘艺术**：派对主题、演讲重点、主办人、未来的艺术方向……

**挖掘艺术**：一句都没提及！

**挖掘艺术**：啊……新世界的星辰于昨日升起，却无法让更多人得知。

**挖掘艺术**：理想世界的上空弥漫着挥之不去的阴霾，这是伦敦的悲哀，世界的悲哀。

**挖掘艺术**：我们需要改变！彻底的改变！

> 挖掘艺术愤慨地敲击胸口，将手中的报纸高高举起。他来回踱步，如同胸怀大志的诗人一般。

**挖掘艺术**：我们不当被娱乐所消解，艺术之锤终将叩响昏聩的警钟——！

**挖掘艺术**：伦敦受困于漫长的黑夜，我们需要的绝不只是乏味的星辰，而是更刺眼的太阳。

> 在转了二十七圈半之后，他终于停了下来。

**挖掘艺术**：荒凉的街头根本无法吸引到更多人的目光。

**挖掘艺术**：人们早已习惯了盲从，他们只看得见最受注目的东西！

**挖掘艺术**：我必须举办一场盛大的，让更多人都无法忽视的，足以推翻主流的艺术派对。

**挖掘艺术**：它的地点当然不应该只在街头……

**挖掘艺术**：有了！有了！万众瞩目的雷米特杯展厅，将会是史无前例的、让所有人疯狂的完美舞台！

> 挖掘艺术兴奋地离开了，他手上的报纸被洒向空中，仿佛是一份好戏将至的宣告。

**温迪**：汪……汪汪！

**温迪**：汪——！

> 训练有素的小狗绝不会放过任何一个接下被抛飞的玩具球的机会。

> 当然，飘在空中的报纸也算。
