---
title: "真相泛滥"
chapter: "TRC-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-14 真相泛滥

**艾弗森**：快，把应急灯打开……再去查查线路到底出了什么问题！

**安保员**：是！

**皮克勒斯**：汪汪。<我想机会很快就会来了。>

> 一束聚光灯从天花板上落了下来，照在了展厅最耀眼的地方——雷米特杯的展示台上。

**艾弗森**：混账，你搞错了，这可不是应急灯！

**安保员**：不是的，那不是我开的……是奖……奖杯不见了！

> 以滴水不漏的保护为名，而行裹挟之实。

> 在这个乏味又呆板的展厅里……

> 是否还有人会记得……

> 那些充满了想象力与奇迹的故事？

> 所有的荣光都落在玻璃展示柜里。她捧着雷米特杯，如同拥着一位失而复得的老友。

> 没有人注意到，展示柜上雷米特杯的名牌已经不见踪影。

**儿童游客**：呀！怎么会有人在展览柜里面哇！

**记者**：雷米特杯……雷米特杯在她手里？！她是怎么进去的？

**梅兰妮**：是的，它现在终于回来了，回到了拉米雷斯的手里。

**记者**：拉米雷斯？是那个造假事件的……破产公司！

**艾弗森**：你是……？

**梅兰妮**：哦，好久不见。

**梅兰妮**：“新人类”公司的负责人，当年事件的亲历者，最终寻回雷米特杯的幸运儿，艾弗森先生。

**梅兰妮**：你比任何人都更清楚雷米特杯的故事，不是吗？

**艾弗森**：你究竟是谁？！

**梅兰妮**：你们排斥着拉米雷斯的标新立异，憎恨他们出人意料的想象力与接连不断的奇迹故事。

**梅兰妮**：“明明老老实实地遵守规矩就好，就算失败了，也没人能够指摘我们……”

**梅兰妮**：为了摧毁那颗明星，同行们联合伪造了一座雷米特杯，精心谋划了一场注定失败的安保委托。

**艾弗森**：一派胡言！你这个小偷，别想在这里中伤我们！

**梅兰妮**：呵呵……

**梅兰妮**：拉米雷斯家有着在每一份保管物上留下神秘学标记的传统。

**梅兰妮**：它们能在特殊的相机中显形。

**梅兰妮**：是的。这是我们从来没有守护过的，真正的雷米特杯。

**梅兰妮**：现在，我终于找到了真相……

**艾弗森**：……

**梅兰妮**：哦！抱歉，我遗漏了自我介绍环节，你们可以称我为怪盗艾西。

**记者**：上帝保佑！她就是那个盗走无数珍宝的大盗！

**梅兰妮**：当然也可以称呼我的本名——

**梅兰妮**：梅兰妮·拉米雷斯。

**安保员**：艾弗森先生，我……我们该怎么办？

**艾弗森**：别在意她说的！

**艾弗森**：难道你要相信一个小偷说的话吗？

**安保员**：可是现在的这些情况，指南上都没有对应的处理办法……

**艾弗森**：蠢蛋！

**艾弗森**：把她解决了，之后什么事都不会发生！

**艾弗森**：把你们手上的家伙都用上！

> 艾弗森阴沉地看着面前的梅兰妮，手上的青筋凸起，他摸到了遥控器上最不起眼的按钮。

> 机器人们的背部外壳脱落了，狰狞的黑色枪管露了出来，它们缓缓抬起，对准那个最高的地方。

**艾弗森**：我本以为这些钢芯弹永远也派不上用场。

> 他按下了按钮。

**梅兰妮**：看上去你们做出了最坏的选择。

**梅兰妮**：还好，意料之中。

> 艾弗森跌倒在地，遥控器躺在一旁，像是为故事画上了最后的句号。

> 那些朝着梅兰妮飞去的“子弹”与麻醉剂，毫无预兆地在半空中突兀地炸开。

**梅兰妮**：忘了说，机器人携带的部分装备实际上已经超出了《安保指南》的规定，我为你们替换成了更为安全的烟花弹。

> 所有人都被淹没在烟花的光晕之中，小狗勇敢地朝着艾弗森脚边的遥控器奔去。

**皮克勒斯**：汪——！<就是现在！>

> 这是一份关于种种失败的临别赠礼。

**梅兰妮**：物物相易——！

**梅兰妮**：抱歉，存在重大安全隐患的遥控器还是尽早销毁为好。

> 她笑了笑，打了个响指，身影从展览台上消失了。

> 取而代之的，是雷米特杯的展示名牌，又重新立在了上面。

**路人**：等等……快看那只小狗！

**温迪**：汪——！

**路人**：不！不是它，是那只边境牧羊犬！

**路人**：它为我们寻回了雷米特杯——！

**皮克勒斯**：汪？<嗯？>
