---
title: "正中红心"
chapter: "TRC-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-07 正中红心

**温迪**：汪、汪汪！

> 小斗牛犬咬着报纸在主人面前转了一圈又一圈，像是在炫耀自己的战利品。

**查尔顿**：温迪！我说过很多次，不许捡路上的垃圾！

**温迪**：……

**查尔顿**：你这次带回来了什么……？张嘴，啊！

> 查尔顿先生把报纸拿在手上翻来覆去地看了几遍。

**查尔顿**：幸好上面没沾着什么脏东西。

**温迪**：吽……獒！獒！

**查尔顿**：哦，天啊，昨天的事情把我的脑子都搞晕了，差点儿忘了这么重要的事儿。

**皮克勒斯**：呜呜……呜。<哪怕你重复一百遍，他也不会明白这些是你的训练成果。>

**温迪**：獒！

**皮克勒斯**：汪、汪汪。<不，我并没有对他使用靛蓝系感知术。但你要明白……>

**皮克勒斯**：汪汪。<他永远无法真正的理解我们，温迪。>

**查尔顿**：哇哦——！

**皮克勒斯**：狺。狺狺……<他的兴奋让我感到不安。希望不要再出现什么临时活动来打乱阅读计划……>

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪。<更何况，关于《存在与时间》的笔记，我也没能完稿。>

> 但坏事似乎源源不断，没有尽头。

**查尔顿**：孩子们，快看看这个！

**查尔顿**：看看我们的小温迪究竟带回了什么好消息——雷米特杯展览今日开始！

**查尔顿**：我现在有了一个更棒的主意！

**查尔顿**：今天下午，我们去参观雷米特杯的展览，怎么样？

**温迪**：汪呜？！汪——！

**皮克勒斯**：狺狺。<平静只是一种奢望。>

**查尔顿**：我听说巡展中还会有抽奖活动，最幸运的家伙能得到后续世界杯正赛的全程门票！

**查尔顿**：我们的小皮克勒斯一定能成为那只幸运小狗，就像之前的每一次抽奖那样！

**皮克勒斯**：狺……狺狺。<唉……或许当初就不应该为了那些无聊的抽奖而滥用感知的力量。>

**皮克勒斯**：狺狺……？<难道说，我也曾经想做一只讨人喜欢的小狗吗？>

**查尔顿**：你们一点也不兴奋吗？

**查尔顿**：在那儿说不准能得到绝版的签名足球……这样我们的抛球游戏又能用上新玩具了！

**温迪**：汪汪——！

> 听到这句话后，闷闷不乐的小斗牛犬如同一位成熟的运动员般，迅速调整了状态，并且蹭上了查尔顿的腿。

**查尔顿**：哈哈！温迪，冷静点，我们还得进行民主投票环节。

**皮克勒斯**：汪……呜。<温迪……我对你的叛变感到毫不意外。>

**查尔顿**：现在，有人不愿意去参观雷米特杯吗？请举起你的手。

> 小斗牛犬在一旁兴奋地打滚，皮克勒斯缓慢且坚定地抬起了他的爪子。

**查尔顿**：好的，全票通过！

> 查尔顿蹲了下来，快速地和皮克勒斯击了击掌。

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪汪。汪汪汪。<苹果先生的说法是对的，或许在独自流浪之后，我才能寻得更合适的同伴。>

> 雷米特杯的展厅里挤满了游客。

**儿童游客**：妈妈，你看！

**儿童游客**：那位叔叔的手在发出彩色的光！

**游客**：你答应过我出来绝对不会吵吵闹闹的，宝贝，也绝对不会对着奇怪的东西大呼小叫。

**儿童游客**：好吧……妈妈。

> 挖掘艺术混在熙熙攘攘的人群中，他的手心里藏着一瓶气味浓郁的彩色液体。

**挖掘艺术**：呼……顺利通过安检。

**挖掘艺术**：新时代的勇士与他拿手的泡泡装置成功抵达了决战之地。

**挖掘艺术**：他们等待着一场强风。

**挖掘艺术**：这将会是历史性的转折时刻！

> 展厅的天窗被密不透光的黑色幕布完全遮蔽，取而代之的是更加明亮的人造日光灯。

> 墙壁上的窗户也被封锁得严严实实，只有几个通风口有微弱的气流流出。

> 挖掘艺术在展厅里逛了几圈，终于接受了安保公司已经对现场进行相当细腻安排的这一事实。

**挖掘艺术**：该死的，怎么会有这种事情？！外面的强风根本吹不进来！

**挖掘艺术**：缺乏空气流动的世界就像一潭死水，根本无法吹起新世界的肥皂泡。

> 他四处环顾，改变了主意。

**挖掘艺术**：真正的艺术家绝对不会缺乏抗争的勇气与决心。

**挖掘艺术**：如果一切顺利，我也能靠自己在半小时里吹出足够让所有人沉醉梦境的缤纷海洋！

**挖掘艺术**：只要我的行动更加隐蔽点……

> 挖掘艺术把泡泡装置随手搁在了距离他最近的通风口旁，里面吹出的微弱气流甚至不能让泡泡装置的风扇转上半圈。

> 他像是临终的战士，为未来的勇者们留下希望的种子，然后便注视着正在不远处巡逻的安保机器人，深深地吸了一口气。

> 三。

> 二。

> 一。

**挖掘艺术**：噗——！

> 他勇敢地朝着人群吹出了一个又一个的彩虹肥皂泡。

**路人**：你们快看……

**路人**：怎么会有人在室内吹泡泡啊？

**路人**：咳咳……好奇怪的味道。

> 毫无疑问，安保机器人们迅速注意到了这边的骚动。

> 它们朝着挖掘艺术的位置步步紧逼。

**挖掘艺术**：这才过去了一分钟！

**挖掘艺术**：来不及了……这些泡泡根本不够……

**挖掘艺术**：噗——！噗噗——！

**挖掘艺术**：噗，咳咳咳……

> 安保机器人们涌了上来。

**挖掘艺术**：喂、喂、喂——！

**挖掘艺术**：说真的，你们该给一位艺术家符合他身份的尊重与待遇。

> 这是一场注定失败的战役。

> 但无畏的尝试者值得更有价值的嘉奖。

**艾弗森**：又是你，可恶的街头混混。

**艾弗森**：我真是搞不懂你们的想法。神秘学家都是如此的愚蠢和不自量力吗？

**挖掘艺术**：我并没有倒下，艾弗森先生。

**挖掘艺术**：艺术的火种是无法熄灭的，就像我们对理想的永恒追求。

**艾弗森**：唠叨的小子。

> 门被从外面反锁了起来。

**艾弗森**：虽然不知道你想要搞些什么蠢事，但毫无疑问，你又失败了。

**挖掘艺术**：追逐理想并非蠢事，先生。

**挖掘艺术**：没有坚定的追求，生命只会陷入糜烂的物质娱乐当中！

**挖掘艺术**：我深信……在不久的将来，人们将勇于为真正的理想发声，为和平与爱歌唱！

**艾弗森**：我见过许多像你这样虚无缥缈的年轻人。

**艾弗森**：你们幼稚得令人发笑。

> 短暂的躁动之后，对方的脚步声渐渐远去。

> 昏暗的房间里陷入了长久的寂静。

> 连通风口吞吐灰尘的排气声也清晰可闻。

**挖掘艺术**：很好，他走远了。

> 他抬起头，看着褐色的灰尘在排气口处飞舞。

**挖掘艺术**：我已经进入到雷米特杯的展厅里，不能在这时候功亏一篑。

**挖掘艺术**：攀爬通风管道这种行径……只是为了唤醒人们叛逆精神而作出的一点小小的牺牲！

> 他关掉了附近的通风系统，移开了排气口上的板砖。

**挖掘艺术**：咳咳……这看上去也太脏了！

**挖掘艺术**：无论如何，至少比在这该死的牢笼里浪费时间要强得多。

> 挖掘艺术纵身一跃，堪堪够着了那个狭小的入口。

**挖掘艺术**：漆黑一片……

> 他在模糊中艰难地向前移动，没注意到有东西正从口袋中滑落。

**挖掘艺术**：噢——我的空想肥皂水！

**挖掘艺术**：该死，它们全弄到我眼睛里了……咳咳……好痒啊……

**挖掘艺术**：塔利亚保佑，希望你们倒霉的副作用来得慢一些……
