---
title: "自由的频段"
chapter: "TRC-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-13 自由的频段

**梅兰妮**：很好，虽然中间出现了一些意料之外的小插曲……

**梅兰妮**：但我们的计划正在顺利地进行当中。更换了保险丝，替换了枪弹，放置了磁条……现在大部分的机器人都已经陷入了瘫痪。

**梅兰妮**：就连艾弗森先生，似乎都进入了宕机的状态。

**艾西**：还没有结束。

**梅兰妮**：是的——呵呵，不如说，好戏还没有开场～

**梅兰妮**：让我们调高照明灯光，将空调耗能频率提高，加强无声广播的用电频率。

**梅兰妮**：看看吧，那根被换上的保险丝究竟什么时候才会过载呢？

**梅兰妮**：艾西老师，我们剩下的时间不多了。

**梅兰妮**：来吧，让我带您去一个隐蔽的地方。希望您不会介意吞下一个稍有体积的“东西”。

**艾西**：你又想出了什么奇怪的招数？

**梅兰妮**：这将是最为关键的一环，嘻嘻。♪

**梅兰妮**：帮帮我吧，艾西老师。

**艾弗森**：根据安全承诺书的第十八条细则，我们理应处理影响他人正常参观的捣乱者。

**艾弗森**：把他绑起来，注射哑口无言剂。我实在不想听到那些自我感动的言论了。

**安保机器人**：已接收指令。

**挖掘艺术**：唔……唔唔……

**艾弗森**：启动洒水装置，彻底清理掉那些古怪的泡泡。

> 在喷涌的水枪与镇定喷剂的协力帮助下，人群似乎又回归了安静。

**艾弗森**：这儿的闹剧已经彻底结束了。

**艾弗森**：各位游客，现在你们可以继续参观……

**艾弗森**：遗憾的是，那些受到蛊惑而违背安全协议的游客，你们需要在展出结束后接受更全面的审查。

> 艾弗森的注意力集中在逐渐温驯的人们身上，他丝毫没有注意到上方越发明亮的日光灯。

**皮克勒斯**：狺……狺狺。<他似乎已经彻底掌控了这里，也并不打算放我们离开。>

**皮克勒斯**：狺狺……<企图在这种局面下抢走遥控器显然十分愚蠢。可……>

> 皮克勒斯蹭了蹭一旁的查尔顿，像是出征前的告别。

**？？？**：汪汪，汪汪汪——！

> 遥远的叫声突兀地传了进来。对于皮克勒斯而言，它们无比耳熟，而且亲切。

**皮克勒斯**：汪汪？<我听错了吗？>

> 他听见了越来越密集的脚步声，由远及近。

**皮克勒斯**：呜，呜呜……<犬类对危险的感知相当敏锐。毫无疑问，这并非你们的本能反应……>

> 原本被关在外面的小狗军团，意外地抵达了舞台。

**纳尔森**：嗯——！

**温迪**：汪汪——！

**皮克勒斯**：汪汪？！<你们是怎么进来的？！>

**安保犬**：汪汪——！汪！

**皮克勒斯**：嗯……汪汪。<好吧……成熟的安保犬确实能提前感受到危机，并且具备优秀的随机应变能力。>

**安保犬**：獒呜……獒！

**皮克勒斯**：汪汪……<但仅凭小狗们是不够的……>

**皮克勒斯**：汪汪……汪汪汪……<这些乱七八糟的东西……收音机、单片镜、女士钱包、工作手册、麦克风……>

**爱丽丝**：汪汪～

**温迪**：汪——！

**皮克勒斯**：汪汪……汪？<他们……都是你们特意“请”来的帮手？>

> 外面传来了愈发清晰的脚步声与呼喊声。

**路人**：小坏狗——！

**记者**：把我的麦克风还给我！

**厨师**：我的半条面包……我还没吃完！

> 四下乱窜的小狗、试图追回失物的路人们、姗姗来迟的安保员们，齐心协力地打破了艾弗森苦心维系的沉默。

**艾弗森**：怎么回事？谁让他们进来的！

**安保员**：抱歉，艾弗森先生……他们人数众多……

> 皮克勒斯打了个冷战。也许是展馆的温度在不经意间变得越来越低，也许是因为他得以重新认识身边的朋友们。

**皮克勒斯**：汪汪……呜……<我之前一直都低估了你们……你们显然不是“无用的庸碌之辈”……>

**爱丽丝**：汪～

> “滋滋——”

> 皮克勒斯身边的老式收音机突然传出了轻微的躁响。

> 同时发出声响的还有悬挂在各个角落的扬声器，以及匆匆冲进场馆的人们手里的无线电广播。

> 监控室也迎来了一位气喘吁吁的新客人。

**星锑**：终于赶上了，哈哈～

**星锑**：敏锐的海盗船长抵达了最盛大的舞台！

> 调音台，麦克风，无线电……对于这位不请自来的客人而言，它们是最趁手的武器。

> 原本空乏的无声广播迅速地被更为强势的电台频率所替代。

**星锑**：这里是东经25度，迄今为止最有个性的“摇滚巨轮”APPLe号！

**星锑**：品位一流的，热爱我的追随者们，向你们致意～！

**星锑**：你们猜的没错，本海盗劫持了这儿所有的广播频率……

**温迪**：汪汪！

**星锑**：现在你们在伦敦的任何地方都能清晰地收到APPLe电台。

**星锑**：无论你是为这一时刻欢呼的，还是想要赶紧换台的听众；是喜欢摇滚，或是讨厌一切音乐的任何人……

**星锑**：不要切换频道！

**星锑**：如果你们不希望错过一场阴谋的揭秘时刻的话。

**星锑**：这是一场关于伦敦当局、关于引人注目的安保机器人的巨大阴谋。

**挖掘艺术**：——！

**星锑**：朋友们，我们正身处一场巨大的骗局之中！

**星锑**：伦敦当局欺骗了所有人！

**星锑**：世界上根本不存在遵循规则、从不出错、安全可靠的……安保机器人！

**星锑**：与之相反，机器人滥用暴力、伤害平民、不近人情！

**艾弗森**：……

**安保员**：啊……？

**星锑**：负责人为了掩人耳目，封锁消息……把想要找乐子……把希望观赏雷米特杯的民众们都挡在了门外！

**星锑**：星锑船长与机器人军团在展馆后门发生了激烈冲突！

**星锑**：英勇的船长成功逃……成功撤退！

**星锑**：但毫无疑问——这是对我们自由的侵犯！

**星锑**：无能的伦敦当局企图与安保公司联手，用糟糕透顶的机器人来管理伦敦！

**星锑**：他们要夺走我们的生活，要让我们束手无策，乖乖任他们摆布！

> 人们窃窃私语，像是在山崩之前无意滚落的石子们。

> 被五花大绑的挖掘艺术本人显然是最好的证据。

**挖掘艺术**：唔唔！唔唔唔——！

**星锑**：向你致敬，可怜的邋遢小子～

> 人群开始心生疑虑，他们围住了面色愈发不善的艾弗森。

**路人**：那个自称海盗的家伙，说的都是真的吗？

**艾弗森**：我很确信，你们受到了蒙蔽。

**记者**：但你确实囚禁了一位可怜的市民。

**艾弗森**：既然如此，我现在就可以向你们证明……

**艾弗森**：“新人类”安保的稳定性。

**星锑**：机器怪人先生，你的邪恶理想已经被正义的船长粉碎了！

**星锑**：伦敦属于我们，伦敦属于自由！

**艾弗森**：你们说得对，这个时候，安保员们要灵活得多。

**安保员**：这……您的意思是……？

**艾弗森**：愣着干嘛？这里的所有人都在破坏秩序！你们难道要对破坏分子无动于衷吗？

**安保员**：明……明白。

**记者**：你们要干什么？

**路人**：大家快跑！

**星锑**：APPLe先生，快，把录像带收好～

> 广播里快速地滑过了一声嘀咕。

> 接着，它转变为雄心壮志、洋洋得意的宣言。

**星锑**：哈哈，本海盗的直觉从不出错。

**星锑**：我的助手APPLe先生记录了第一现场的所有珍贵画面。

**星锑**：这将会是最具破坏力的新闻，每一家报社都值得为这条消息一掷千金。

**星锑**：接下来的这首歌，送给恼羞成怒的可怜当局……

> 那颗被特意换上的老旧保险丝终于在异常升高的电流中悄然熔断。

**星锑**：嗯？怎么停电了？

**梅兰妮**：嗯哼～一切顺利。
