---
title: "小礼物"
chapter: "TRC-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-10 小礼物

> 查尔顿先生与小狗们抵达了雷米特杯展览。

> 这理应是一次和谐的家庭聚会，大家都这么想。

> 除了皮克勒斯。

**温迪**：汪汪——！

**皮克勒斯**：汪汪……汪汪。<谢谢你的开导，温迪……但我对粉绿色的飞盘一点也不感兴趣。>

**温迪**：汪、汪汪！

**皮克勒斯**：汪汪。<你还没有意识到我们面临的核心问题。>

> 皮克勒斯瞥了瞥正在售票处忙活的查尔顿先生。

**皮克勒斯**：汪，汪汪。<他一点儿都不民主，也从来没有理解过我们的想法。>

**皮克勒斯**：汪汪……汪汪。<他把我们从书堆里、从小狗公园拉过来……就为了足球展览。>

**温迪**：汪！汪！

> 小斗牛犬努力地拱着皮克勒斯的身体，示意对方向前。

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪……<不，温迪，现在不是玩耍的时候……>

**温迪**：汪！汪！

> 有更多的小狗从查尔顿身旁钻出来，把皮克勒斯围在了中间。他一向是最受欢迎的小狗。

**爱丽丝**：汪——!

**纳尔森**：汪汪！汪！

**皮克勒斯**：嗯——？呜呜？<查尔顿也邀请了你们？你们也对足球感兴趣？>

> 小狗们整齐地点了点头。

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：呜……<我承认刚才的评价有些过头了……>

**皮克勒斯**：汪……<但是……>

> 皮克勒斯还想再说些什么，旁边查尔顿先生愤慨的抱怨声打断了他。

**查尔顿**：你们的宣传单上明明写的是“我们欢迎每一位热爱足球运动的观众”！

**安保员**：是的，先生。

**查尔顿**：那你就应该让我们进去！

**查尔顿**：我、温迪、爱丽丝、纳尔森，还有小皮克勒斯，我们都热爱足球！

**安保员**：很抱歉，宠物禁止入内。

**安保员**：我们准备了“宠物留存区”，甚至提供了专业的警犬看护。

> 安保员指了指旁边巨大的笼子，里面堆满了各色的小型足球和小狗玩具。

> 一只黝黑的警犬懒洋洋地趴在门口。

**查尔顿**：呃……

> 查尔顿迟疑地拾起里面的一个柠檬黄色的足球玩具，用力捏了捏。

**温迪**：汪——！

**纳尔森**：汪汪——！

> 小斗牛犬跳起来叼走了查尔顿手里的球，积极地冲进了它的新乐园，其他小狗们也紧随其后。

> 玩具就是玩具，令人快乐的玩具。大家显然并不像人类那么在乎足球的大小与颜色。

**查尔顿**：噢……别磕到头，温迪～

**查尔顿**：看样子我们都能有个不错的去处。

**查尔顿**：祝你们在小狗乐园里玩得开心～

> 查尔顿朝着笼子的方向用力地挥了挥手，转身没入了游客队伍的人流之中。

**温迪**：汪——！汪！

**爱丽丝**：汪～

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪。<这是个牢笼，朋友们，是可耻的区别对待。>

**爱丽丝**：汪、嗯……？

**纳尔森**：汪汪……嗯！

**皮克勒斯**：汪汪。<再多的玩具也无法改变这个事实。>

> 趴在门口的警犬拍了拍皮克勒斯的肩膀。

**安保犬**：汪——呜！

**皮克勒斯**：汪……吽吽。<我拒绝……你应该站在我们这边，而不是为人类的暴行做辩护。>

**安保犬**：吽、吽吽……

**皮克勒斯**：吽、吽吽……汪？<就算里面再危险，我们进入的权利也不应该被剥夺……等等，你说里面很危险？>

**安保犬**：汪——！

> 对方重重地点了点头。

**温迪**：汪、汪汪！

**爱丽丝**：呜呜……

**皮克勒斯**：汪，汪汪。<好吧，我也确实闻到了奇怪的味道……像是某种烧焦的金属，又像是成堆的硝石。>

**安保犬**：獒、獒獒……

**皮克勒斯**：吽吽，吽？！<展馆里甚至多次传来了巨大的噪音与齿轮转动声……你们报告了这一情况吗？>

**安保犬**：獒！獒！……汪！

**皮克勒斯**：汪汪汪，呜……<所有试图靠近负责人的同僚都被轰走了……你是唯一被留在这儿的……>

**爱丽丝**：呜呜……？！

**纳尔森**：汪——！

> 小狗们听得很入神，它们七嘴八舌地展开了讨论。

**皮克勒斯**：狺狺……狺。<这确实符合我在书中了解到的人类世界常有的论调……他们常有各种各样的阴谋假说。>

**皮克勒斯**：狺狺——！<反常封闭的展馆里，也许正酝酿着一场巨大的危机。>

**安保犬**：汪！

> 皮克勒斯像是突然想起了什么，他转头看向门口那条正在缓缓进入场馆的队伍。

> 查尔顿先生的身影已经不在其中了。

**安保犬**：呜……呜呜～

**皮克勒斯**：汪汪……汪。<展厅后门可能会有溜进去的办法……谢谢你告诉我，我现在就出发。>

> 皮克勒斯展现出了作为边境牧羊犬的优良素质。

> 他身手矫健地避开了所有的荆棘与护栏，像一个真正的英雄。

**皮克勒斯**：狺……狺狺。<呼……这应该是展馆早已废弃的后门。>

**皮克勒斯**：狺狺。<但愿我没浪费太多的时间。>

**皮克勒斯**：狺狺，狺……<防护网能够直率地拒绝一切不受欢迎之人……>

> 皮克勒斯的目光落到了那个破开的小洞上。

**皮克勒斯**：狺～<但它总算对小狗们网开一面。>

> 树上偶尔会有苹果落下，这应该属于常识。

**APPLe**：我们又见面了……有着忧郁眼神的小狗。

**皮克勒斯**：汪汪——？<苹果先生，您怎么会在这儿？>

**APPLe**：APPLe某受船长之托，先行进入场馆调查情况。

**皮克勒斯**：呜——？汪汪！<您也意识到了这个展馆内的危机吗？看来我的预感并没有错！>

**APPLe**：对了……

**APPLe**：自从上次分开之后，APPLe某就一直在思考与你交流的方法。

**APPLe**：我制作了这个。

**APPLe**：一个简易的翻译器——“Doggie”。

**APPLe**：它仍处于测试阶段，功能并不完善，时有故障。

**APPLe**：对犬类语言的理解也存在一定偏差……

> APPLe把翻译器递给了皮克勒斯，短暂的犹豫之后，皮克勒斯接过了它。

**皮克勒斯**：汪汪……汪。<尽管我并没有频繁与人类交流的想法……但谢谢您，APPLe先生。>

**"Doggie"**：小狗表达了他的感谢。

**APPLe**：不用谢。

**APPLe**：但可惜的是，APPLe某现在并没有多余的时间来测试它的效果。

**APPLe**：你最好尽快离开，这儿随时可能出现滥用暴力的安保机器人。

**皮克勒斯**：呜。<我不能走。>

**"Doggie"**：小狗拒绝了你的建议。

**APPLe**：嗯？

**皮克勒斯**：汪汪、汪……<查尔顿……他还在里面……>

**皮克勒斯**：狺……狺狺……<虽然他是个不太合格的主人……虽然他有各种各样的坏毛病……>

**皮克勒斯**：汪汪……<但我不能忽视他可能遇到的危险……>

**皮克勒斯**：汪汪……汪汪……<温迪和其他小狗们会伤心的……它们依赖查尔顿的照顾……>

**"Doggie"**：里面有着对小狗来说非常重要的东西。

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：…………

> 小狗陷入了沉默。

**APPLe**：原来如此，这是一个合理的理由。

**APPLe**：让我们一同前进吧，在出现危险的时候APPLe某会尽可能帮助你的。

> APPLe落在皮克勒斯的背上，他们都做好了准备。

> 简单地助跑之后，皮克勒斯在空中划出一个完美的弧线，轻松地穿过了破损的防盗网。

**APPLe**：唔——！

**皮克勒斯**：汪汪……<谢谢您的翻译器，苹果先生……>
