---
title: "泡泡无可破灭"
chapter: "TRC-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-12 泡泡无可破灭

> 螺旋扇仍在剧烈地转动，源源不断地吹出强风来。

> 灰尘、碎屑、奇特的磁条淤积在通风口的盖子里，偶尔飞散在艾弗森先生的脑袋上。

> 那些磁条在空中旋转着，遇到机器人便紧紧地吸附上去。

> 被磁条缚住的机器人开始原地打转，更有甚者，失去了动弹的能力。

> 艾弗森无暇顾及混乱中的机器人，他的头顶正在积蓄着一团愈发膨胀的阴霾，随时都可能倾泻而出。

**艾弗森**：阴沟里的老鼠……

**挖掘艺术**：咳，我很抱歉，艾弗森先生，事实上我对如此直率的登场方式并不知情。

**挖掘艺术**：我想她比我更为了解具体的情况……嗯？她人呢？！

**艾弗森**：看来你只是个被抛弃的可怜虫。

**艾弗森**：你还打算摆弄些什么把戏吗？关于那些毫无可能的“乌托邦”笑话。

**挖掘艺术**：尽管有些自不量力，但它是有可能的。

> 挖掘艺术虚弱的话音刚落，一个巨大的泡泡就从他眼前飘过。

**男游客**：哇，好多泡泡……

**男游客**：这是展厅特意安排的惊喜活动吗？

**挖掘艺术**：这些肥皂泡是……？

**挖掘艺术**：啊，原来如此……通风开关被打开了，我丢在通风管道外面的肥皂泡装置……是它终于发挥作用了！

> 这是一场挖掘艺术期待已久的，席卷陈腐世界的风。

> 蛰伏了许久的装置终于在此刻得到了所有人的注意。

> 一颗颗五彩斑斓的镜面肥皂泡开始了它们的流浪。

**挖掘艺术**：抱歉，请允许我借用一下您损毁的机器人～

**艾弗森**：站住！你搞了什么鬼？这些乱七八糟的泡泡究竟是什么？

**挖掘艺术**：准确来说，这是一场艺术变革。

> 挖掘艺术踩上了安保机器人的脑袋，这是一个所有人都无法忽视的位置。

**安保机器人**：咔咔……嘎吱。

**艾弗森**：给我滚下来，臭小子！

**儿童游客**：妈妈，那个奇怪的叔叔！

**儿童游客**：他在挑衅机器人？

**游客**：难道他忘了自己签的《安全参观承诺书》吗？

**挖掘艺术**：朋友们，你们是否已经厌弃了寡淡乏味的现状？

**挖掘艺术**：你们是否渴望着逃离这个为惯例和陈规所充斥的地方！

**挖掘艺术**：你们一定也曾渴望过一个更好的世界，一个遍地音乐的和平世界。

**挖掘艺术**：睁大眼睛，瞧瞧你们眼前的肥皂泡，就现在——！

**挖掘艺术**：向转瞬即逝的美好致敬。

> 越来越多的彩虹肥皂泡出现在了展馆里。它们与人们好奇地彼此对望，上下起伏之中，仿佛跳起了最时兴的扭扭舞。

> 人群开始小规模地摇摆。在光的投射下，更多的人们开始参与其中。

> 最终汇聚成狂欢的海洋。

**皮克勒斯**：汪汪……汪？<人类的特殊性是仅仅出现在这里，还是向来如此？>

> 皮克勒斯用爪子推了推旁边仍在呼呼大睡的查尔顿，而后者毫无反应。

**皮克勒斯**：吽——吽吽！<醒醒，查尔顿……派对开始了。>

**皮克勒斯**：吽吽……吽。<哇哦……一场超出所有人想象的惊喜狂欢，跟着人们转圈的肥皂泡，像你最爱的灯球一样，真让人兴奋。>

**皮克勒斯**：呜，狺狺……<好吧，看来这些诱惑远远不够……>

> 皮克勒斯试图通过语言诱惑、爪子按压、舌头攻击等一系列手段唤醒查尔顿，但始终一无所获。

**皮克勒斯**：狺狺……狺狺。<查尔顿体内到底还有多少镇静喷剂……过了这么久，它的味道一点儿也没有减弱。>

**皮克勒斯**：狺狺，狺。<解除效果的药水一定藏在那位暴躁先生的某个遥控器按钮里，我得设法拿到它。>

**艾弗森**：把这个混混给我轰出去！

> 艾弗森捏紧了遥控器，上面的按钮被按得咔咔作响。

**安保机器人**：镇静剂已准备就绪！

**挖掘艺术**：你不打算试试这些泡泡么？艾弗森先生。

**挖掘艺术**：我们一定能找到一个和平共处的方法。

> “砰——”

> 艾弗森粗暴地拍散了迅速撞过来的泡泡，混杂着蜗牛怪黏液与玫瑰精油的气味一瞬间占据了他的鼻腔。

**艾弗森**：无聊的小把戏。

> 泡泡们接连在艾弗森的周围破裂，但他始终不为所动。

**挖掘艺术**：你难道就没有一点好奇吗？

**挖掘艺术**：只要你看它一眼，你身上的艺术细胞就会被激活，哪怕是再僵化的铁皮脑袋也能喷薄出高亢的想象源泉！

**挖掘艺术**：难道你连半点想象力的细胞也没有？

**艾弗森**：玩笑时间结束了。

> 他把控制机器人的遥控器塞进了口袋。

**艾弗森**：你的和平理想世界，自始至终都只是个笑话。

**艾弗森**：强权、仇恨、武力，才是推动历史前进的唯一手段。

**艾弗森**：无力的反抗不过是疯犬的狂吠。

> 艾弗森强硬地夺过机器人的武器，东倒西歪的“员工们”终于醒转过来。沉默的机器人们缓缓逼近，将挖掘艺术围在当中。

**挖掘艺术**：也许最后我会被赶出这场美好的即兴派对，被迫和我的新朋友们告别……

**挖掘艺术**：也许像你这样内心腐朽、麻木不仁的人终将成为世界上的主流……

**挖掘艺术**：但，至少不是现在。
