---
title: "非暴力合作"
chapter: "TRC-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-08 非暴力合作

> 有人如收获一张红牌般迅速离场，也有人选择了更难以被察觉的方法。

> 在某个无人问津的角落，梅兰妮轻轻合上了电闸箱的门，她的手上拿着一根刚被换下的保险丝。

**梅兰妮**：里面的保险丝都是最近换上的……

**梅兰妮**：我猜，这里的安保负责人应该是个相当难缠的家伙。

**梅兰妮**：但很遗憾，只对《安保指南》重视，很可能招致其他方面的懈怠。

**梅兰妮**：调走了所有的人类安保员，仅依赖机器人的巡逻防范……最终导致的结果就是，每隔4小时13分2秒便会出现一次30秒的监控室盲区。

**艾西**：所以你才能在这里换保险丝。

**梅兰妮**：没错，艾西老师！

**梅兰妮**：我会亲自证明《安保指南》的无效性，并在最关键的时刻恰到好处地登场！

**梅兰妮**：接下来，我们的下一个计划是……

**梅兰妮**：和所有的安保机器人们碰头。

> 她最后确认了一遍电闸箱里的保险丝，掩上了监控室的门。

> 宽阔的大厅中间，能看到一个不起眼的女孩在人群中游荡。

> 她一次次“意外”地撞上展厅的各个角落的安保机器人，像个冒失的游客。

**安保机器人**：检测到可疑人员，位置……

**梅兰妮**：最后一位……

**梅兰妮**：嗯？你看上去似乎比其他的机器人要聪明一些……

**安保机器人**：无法确定位置，启用二级方案，图钉胶水枪。

**梅兰妮**：糟糕！

**梅兰妮**：不能引发骚乱，得速战速决。小心它的探测仪！

> 梅兰妮又一次灵巧地躲过安保机器人的探测仪，等在它行进的路线上。

**梅兰妮**：物物相易——！

> 藏在安保机器人炮筒里的子弹们，在一阵阵光晕中，毫无征兆地出现在艾西老师的肚子里。

> 作为公平交换，它们的炮筒得到了梅兰妮的特制弹药。

**安保机器人**：……？

**艾西**：危险。

> 张牙舞爪的手提包吐出了一颗原本属于机器人的钢芯弹。她的语气严肃，似乎对眼前的机器人充满警惕。

**梅兰妮**：啧啧……

**梅兰妮**：居然不是催泪弹，也不是电极虫喷剂……这些机器人，用的竟是真正的军用弹药。

**梅兰妮**：这违反了一直以来的《安保指南》。

**梅兰妮**：难道艾弗森先生其实是个刚入行的新手？

**梅兰妮**：呵呵，不，当然不可能。唯一有可能的是，他是个不择手段的疯子……

**艾西**：为了“安全宣言”。

**梅兰妮**：哼。我记得他们的说法，“新人类公司的承诺，绝对安全的雷米特杯”。

**梅兰妮**：所有人都乐于接受这套夸大其词的说法……

**梅兰妮**：并且信以为真。

**艾西**：呵呵。

> 梅兰妮看了看墙上挂着的时钟，距离闭馆还有1小时15分。

**梅兰妮**：我们得抓紧时间了。

> 通常而言，洗手间里有着最宽阔的通风口。

> 它们联结各个房间的天花板，是另一种被藏起来的道路。

> 梅兰妮在通风管道里努力地搬动身子，尽力避免蹭到周围积满的灰尘与碎屑。

**梅兰妮**：左转45°，再挪动13步……

**梅兰妮**：通风系统的核心装置位于展厅左侧的第三个房间内部。

**梅兰妮**：那里缺乏必要的居住条件与照明设备……

**梅兰妮**：正常情况下都不会有人出现……

**梅兰妮**：我有充足的时间调整风向。

> 通风管道里的世界进入了长久的寂静。

> 梅兰妮能清晰地听到自己刻意压低的爬行声。

> 以及越靠近终点就越发清晰的……

> 由远及近的刺鼻气味。

**艾西**：嗯？

**梅兰妮**：奇怪的气味……像是发酵过度的酸溜溜火舌酒。

> “砰——”

> 通风口的转角突兀地出现了一张涂满彩色泡泡水的脸。

**梅兰妮**：——！

**挖掘艺术**：你果然还是来了！

**梅兰妮**：你是……？

**梅兰妮**：怎么回事，这里居然会有埋伏！

**挖掘艺术**：呜呜……呕……浑身疼痛，但是，这里是空想……还是天堂……？

**挖掘艺术**：看不清楚……难道、这就是微妙的危机感与浑浊空气一同孕育的艺术！

**挖掘艺术**：来吧，来吧，你就是我的缪斯女神——！

**梅兰妮**：喂，放开我，放开！

**梅兰妮**：可恶，我这是撞上了被开除而发疯的人类安保员吗？

**梅兰妮**：好吧……就把你当成一道意料之外的附加考题吧！

**梅兰妮**：来尝尝这个吧！父亲曾教过我的爬行擒拿术！

**挖掘艺术**：哇啊！灵感，我的灵感……稍纵即逝……

**挖掘艺术**：嘶——我从未在想象中经历过如此真实的……疼痛。

**梅兰妮**：嗯？居然还在坚持？再来一次！

**挖掘艺术**：哇啊——！

**梅兰妮**：呼……

> 短暂的战争以挖掘艺术的惨败而迅速告一段落。

**梅兰妮**：终于解决了。

**挖掘艺术**：这，这不是空想……这是恐怖袭击！

**挖掘艺术**：卑……卑劣的行径，可耻的暴力行为……

**挖掘艺术**：艾弗森，你竟然派人在这里埋伏，你这个囚禁狂、战争分子，我要揭穿你的真面目！

**梅兰妮**：嗯？

**梅兰妮**：你不是他的同伙？

**挖掘艺术**：当然不是！

**梅兰妮**：咳，抱歉……

**挖掘艺术**：你，你别过来！

**挖掘艺术**：你一定是艾弗森召来的恶魔！你比那些铁皮机器人要可怕得多！

**梅兰妮**：如果我说，这一切都是误会……你，能理解吗？

**挖掘艺术**：你认为呢？

**艾西**：略显鲁莽。

**梅兰妮**：艾西老师……我承认，我太紧张了……

**梅兰妮**：从任何一方面来看，他都不具备半点作为安保员的可能性。

**挖掘艺术**：这听上去像是一种嘲笑……

**挖掘艺术**：我必须声明，暴力是艺术的反义词，我们应该选择更合适的抗争手段。

**挖掘艺术**：这正是我们反对滥用武力的艾弗森们的理由！

**梅兰妮**：你说得对。

**梅兰妮**：我也不倾向滥用暴力，这也是我们家与艾弗森公司最大的区别。

**挖掘艺术**：真的吗？……我脖子上的痛觉尚未消失。

**梅兰妮**：这，这只是个意外……唉，作为补偿，我会把你救出去的。

**挖掘艺术**：好，我接受你的道歉。

**挖掘艺术**：我们什么时候出发？

**梅兰妮**：五分钟后。

**梅兰妮**：我得先换掉这个房间的终端阀门，调整管道内部的导流片位置，改变螺旋扇的气流方向。

**梅兰妮**：源源不断的磁性黏胶会被螺旋扇吹出通风管道，附着在那些机器人的身上。

**梅兰妮**：呵呵，细碎的黏胶会让它们，完全瘫痪。

**梅兰妮**：在那之后，你就能大摇大摆地离开了。

**挖掘艺术**：听上去是个大工程……需要我做些什么吗？

**梅兰妮**：当然。

**梅兰妮**：你得尽可能地远离身后的调节阀。

**挖掘艺术**：呃……
