---
title: "不回头"
chapter: "TRC-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-05 不回头

> 一个美好的开始并不意味着能得到一个最完满的结局。

> 这一条定理总能得到反复的应验。

**梅兰妮**：终于回来了……

**梅兰妮**：25分38秒……我居然迟到了整整15分钟……

**梅兰妮**：呜……都怪那台可恶的消防车！

**艾西**：应变能力仍有不足。

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：我还在努力，艾西老师。

**艾西**：开始最后一步。

**梅兰妮**：好！进行最后一步——留下合照的记录！

> 她伸出手，在艾西的肚子里四处摸索，最终扯出一台造型别致的相机。

> 梅兰妮高举着相机，另一只手拿着“伦敦之心”，摁下了快门。

> “咔嚓——”

**梅兰妮**：虽然在最后遇到了一点阻碍，但这份答卷总算圆满完成了。

**梅兰妮**：唔，照相的时候表情更自然一些就好了……

**梅兰妮**：眉头有点紧张，笑容也有些僵硬……

**艾西**：和他很像。

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：不，我会做得比他更好，艾西老师。

**梅兰妮**：不只要有天马行空的想象力，还要制定更完善、更细致的方案，直到实现最终目标的那一刻，我都不会松懈。

**梅兰妮**：虽然我只是个半路出家的盗贼，还不擅长应对计划外的意外状况……

**梅兰妮**：但是，至少到目前为止，父亲留下的每一道题我都答对了。

> 她从包里拿出了一本厚重的黑色册子，把它翻到最后一页，再郑重地把刚拍好的照片贴了上去。

**梅兰妮**：这些都是父亲曾保护过的东西。

**梅兰妮**：……

**艾西**：你做得很好。

**梅兰妮**：谢谢你，艾西老师。

**梅兰妮**：还剩下最后一道题，也是最关键的那一道题……

**梅兰妮**：雷米特杯。

**梅兰妮**：如果我夺回了父亲的回忆与荣耀，便能弥补他的遗憾吗？

**梅兰妮**：父亲……会理解我吗？

**艾西**：或许你该去见见他。

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：好。

**梅兰妮**：好久没来了。

**梅兰妮**：公司破产后，我们连一块像样的墓地也支付不起。

> 她在四周努力地寻找正确的道路，小径和墓碑们被一视同仁地遮蔽在半人高的杂草之后。

**梅兰妮**：这样荒凉的地方，哪怕突然跳出几只野兽，我也丝毫不会感到意外。

**艾西**：……

**？？？**：吱——！

**艾西**：判断能力优秀。

**梅兰妮**：是魔精！

**梅兰妮**：看来它们把这儿当成了自己的游乐场。

> 对方虎视眈眈地盯着梅兰妮手里的“伦敦之心”，它们的眼神愈发明亮。

**梅兰妮**：抱歉，这可不是你们想要的亮闪闪的垃圾。

**梅兰妮**：它还有着更重要的使命呢。

**艾西**：小心。

**梅兰妮**：呼……随身携带瞌睡跳跳豆是一个相当明智的决定。

> 四散而开的魔精们把周围的碎石和疯长的野草压得东倒西歪，梅兰妮也终于找到了那块仍算干净的墓碑。

**梅兰妮**：父亲……

**梅兰妮**：我为您带来了“伦敦之心”。

**梅兰妮**：您还记得它吗？

**梅兰妮**：那个手忙脚乱的笨贼在鼻涕虫喷剂的惊喜中搞错了方向，最后带着这颗石头闯进了安保室……

**梅兰妮**：在那以后他改过自新，再也没惦记过任何无人看管的东西。

**梅兰妮**：但我这次对付的状况与那位可怜的小贼完全不同……

**梅兰妮**：新的安保公司精心准备了机器人们。他们按部就班，守卫森严。但他们的防卫实在是缺乏创意，所有的行动都与那本《安保指南》上的内容如出一辙。

**梅兰妮**：甚至比不上一辆消防车带来的惊喜。

**梅兰妮**：这应该称得上是小偷们最好的时代。

> 她收起了那颗宝石，吹了吹上面的灰尘，把它塞进了信封里。

**梅兰妮**：抱歉，这个不能留给您，它得在明天傍晚准时地抵达威廉警长的办公室，这是相当重要的证据。

**梅兰妮**：但我带来了更有趣的消息。

> 梅兰妮拿出了那本皱巴巴的《今日足球》，把它小心翼翼地摊在墓碑前的空地上。

**梅兰妮**：现在的世道似乎变了很多。

**采访记者**：我们请来了为即将抵达伦敦的雷米特杯提供安保的“新人类”公司负责人，艾弗森先生。

**采访记者**：身为一名从业已久的负责人，他很愿意为我们介绍雷米特杯过去的故事。

**采访记者**：数年前的雷米特杯受到当时最知名的安保公司“拉米雷斯”的保护，却在一夜之间离奇消失。

**采访记者**：盛极一时的拉米雷斯在第二天便寻回了不翼而飞的雷米特杯。所有人都为他们喝彩，为虚惊一场的美好故事欢呼……

**艾弗森**：所有人都觉得拉米雷斯守住了自己的名声，包括我们。

**艾弗森**：但很遗憾，经相关机构检测，被寻回的雷米特杯其实是一件伪造品。

**艾弗森**：他们面临造假质疑，也让包括我们在内的所有同行失望。他们的想象力给社会带来了可怕的后果。

**艾弗森**：我们不得不摒弃拉米雷斯提倡的安保理论，重新回到更科学、更可靠的《安保指南》上来。

**艾弗森**：事实证明，缺乏规范的安保理论是一座空中楼阁，一场笑话。

**艾西**：呵。

**梅兰妮**：真是辛辣的点评。

**艾弗森**：安保行动需要遵循既定的计划，需要精良的装备，需要稳重的安保员……唯独不需要可笑的想象力。

**艾弗森**：而这些，你们都能从“新人类”的安保机器人中得到理想的答案。

**梅兰妮**：父亲，您当年在接受保护雷米特杯的使命时，可曾想过会有这样的一天？

**梅兰妮**：如果我们在接手时曾对“雷米特杯”进行过质检，如果我们曾调查过委托公司的交易记录，如果我们核对过巡场人员的名单……

**梅兰妮**：是否今日我便不会再对着沉默的石碑说话了？

**梅兰妮**：……

> 梅兰妮拍了拍墓碑，像是在安慰一位事业受挫的老友。

**梅兰妮**：别泄气，父亲。

**梅兰妮**：我会证明这一切的——即使它会令我走上与您相反的道路。

**梅兰妮**：真正的保护将不只是防御，还包括进攻。

**梅兰妮**：艾弗森先生需要得到一份更严厉的教训。
