---
title: "空降嘉宾"
chapter: "TRC-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-11 空降嘉宾

> 小狗的瞳孔里发出靛蓝色的光芒，他灵巧地躲避着周围的机器人们。

> 这一次，皮克勒斯由衷地希望自己的直觉并不准确。

> 他径直蹿入了走廊尽头的房间。

> 闭路电视的屏幕上闪着蓝光，展厅各处的画面在他们面前暴露无遗。

**APPLe**：你是如何一眼就找到这里的？你来过这儿吗？

**皮克勒斯**：汪。<历来的直觉。>

**"Doggie"**：小狗表达了他的谦虚。

**皮克勒斯**：……

> APPLe先生注意到了桌上的麦克风。

**APPLe**：船长下达的任务进展顺利，这里有着齐全的广播设备。

**APPLe**：接下来只需要安装对应的频率干扰装置，星锑船长就能控制附近5公里内所有的广播了。

> 皮克勒斯的视线从一个个监控画面上迅速划过。

> 在小狗的注视中，两个鬼鬼祟祟的身影揭开了天花板上的盖子，迅速消失在通风管道里。

**皮克勒斯**：嗯……<这儿果然有许多奇怪的事……我得赶紧找到他在哪里……>

**皮克勒斯**：汪汪！汪！<唔！是查尔顿，我看见他了！>

**皮克勒斯**：汪汪。<他现在正位于展示奖杯的大厅里。>

**皮克勒斯**：吽、吽吽——！<我得先走了，再见，苹果先生。>

**APPLe**：嗯？

> 大厅是人流最密集的位置，游客们吵吵嚷嚷，世界一片嘈杂。

**艾弗森**：该死的！

**艾弗森**：到底是谁把这只长毛怪物放进来的？

**艾弗森**：阿嚏——！

**艾弗森**：这地方现在全被这恶心的狗毛污染了，阿嚏！

> 一个脸上写满了愤怒的男人朝着皮克勒斯走来。

> 他不断地按下手里的按钮，一遍又一遍。

**皮克勒斯**：汪——？<他在和我说话吗？>

**皮克勒斯**：汪汪汪……<你误会了，先生，我只是来……>

**艾弗森**：机器人！机器人呢？！

**艾弗森**：给我把它赶出去！阿嚏——！

**安保机器人**：收到指令！

> 冰冷的铁皮机器缓缓向皮克勒斯靠近，滋滋作响的电击器从它的手掌里伸了出来。

**皮克勒斯**：獒獒……？！<你要干什么……？>

**皮克勒斯**：狺，狺狺……<好吧，让我试试，尽管我还不太熟练……>

**皮克勒斯**：狺狺。<抱歉，但我必须得擅自控制你们的情绪。>

> 他身上的光芒更加显眼。那些靛蓝色的光芒像是一柄柄利剑，不断压向机器人的位置。

**安保机器人**：滴！滴滴！

**安保机器人**：警报，警报！检测到不知名能量！

> “砰——！”

> 机器人突然停下了动作。仪表盘上的数字无规律地跳动，像是受到了某种神秘力量的影响。

**皮克勒斯**：狺狺、狺。<呼……看来机器人的电量同样能够视为一种过度积极的情绪。>

**艾弗森**：怎么搞的？你坏了吗？！

> 越来越多的机器人靠了上来。

**安保机器人**：危险等级★★★★☆！

**安保机器人**：请求支援！请求支援！

**艾弗森**：可怕的长毛怪物！它肯定是危险分子，必须被马上清理！

**艾弗森**：你们给我一起上！赶走，不……把它扑杀掉！

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪。<你的大脑为焦虑所俘获，这极有可能使你最后陷入无法挽回的疯狂之中。>

**皮克勒斯**：汪、汪汪汪。<如果你难以自制的话，我可以帮你平静下来。>

> 这里的骚乱吸引了越来越多的游客，但艾弗森似乎毫不在意。

**艾弗森**：阿嚏——！

**艾弗森**：启动三级戒备状态！

**皮克勒斯**：呜呜……<糟了，这里的情况比我预想的还要危险得多……>

> 一个人影粗鲁地挤开人群，扑到了皮克勒斯身边。

**查尔顿**：你想干什么？！

**查尔顿**：从我的皮克勒斯身边滚开！

**艾弗森**：原来它是你带进来的……

**艾弗森**：我郑重地警告你，你的狗是非常危险的不安定因素，它必须被严肃处理！

**查尔顿**：你在说些什么鬼话！

**查尔顿**：他一点儿也不危险！每一位邻居朋友都喜欢他！我们现在就走！

**艾弗森**：阿嚏——！

**艾弗森**：危险与否的决定权并不在你，你不能离开。

> 响着刺耳警报声的机器人包围了查尔顿与小狗。

**皮克勒斯**：吽吽……<别冲动，它们很危险……>

**艾弗森**：根据《安保指南》第172条第5细则，安保公司在执勤过程中有权直接处理一切可能存在的危险物品。

**艾弗森**：我命令你交出这只狗！

**艾弗森**：我们会赔偿你一只血统更高贵也更温顺的狗，以作为剔除不安全因素的补偿。

**艾弗森**：别因为一只小宠物就昏了头，阿嚏！

**查尔顿**：……

**皮克勒斯**：汪汪。<抱歉，这份危险似乎因我而起。>

**皮克勒斯**：呜，呜呜……<你可以先离开，我能处理好……>

> 查尔顿冲到了皮克勒斯的旁边，他的手臂张得很开，瞪着前方冷冰冰的“钢铁怪物”。

**查尔顿**：你在说什么？他是我的朋友！

**查尔顿**：你这个疯子！难道你能随便丢下自己的朋友吗？

**查尔顿**：好吧，也许你能，你这个脑子被铁块焊死的冷血蠢蛋！

**皮克勒斯**：嗯……<你似乎从没有这么激动过……>

**艾弗森**：如果你不希望被列入世界杯观赛黑名单的话，我奉劝你立刻停止现在的行为。

**查尔顿**：……

**查尔顿**：非常好。但我要告诉你，你威胁不了我，我也绝对不会抛弃皮克勒斯。

**查尔顿**：去你**的世界杯吧！

**艾弗森**：愚蠢。

> 他按下了红色的按钮。

**艾弗森**：抓住他们！

> 安保机器人们开始行动起来。

> 查尔顿先生不管不顾地冲了上去，就像一位裹着红布的慷慨斗牛士。

> 安保机器人们收起了镇静喷剂。

> 艾弗森对它们的效率很满意。

**艾弗森**：终于安静了……阿嚏！

**艾弗森**：把通风系统开到最大功率，这里不能再出现半根狗毛！其他的机器人，去把那只狗控制住！

**安保机器人**：确认指令。

> 皮克勒斯嗅了嗅陷入昏迷的查尔顿。

**皮克勒斯**：汪汪……汪。<睡在这儿可不太安全……朋友。>

> 机器人们愈发逼近，皮克勒斯注意到了艾弗森手上的遥控器。

**皮克勒斯**：狺……狺、狺狺。<暴力并非明智之举。只要方式得当，那些机器人也能为我们所用。>

> 展馆各处的螺旋扇开始转动，速度也越来越快。

> 天花板上突然传来奇怪的动静。

**挖掘艺术**：喂，喂，怎么回事……？

**挖掘艺术**：你做了什么！

**梅兰妮**：不是我，是通风系统突然启动了！

**挖掘艺术**：这就是你说的完美无缺的方案？

**挖掘艺术**：我们要被吹出去了！

**梅兰妮**：喂！快减速！

**挖掘艺术**：来不及了！要撞上去了！哇啊啊——！

**艾弗森**：——！

**梅兰妮**：……

**皮克勒斯**：……

**挖掘艺术**：嗨……
