---
title: "选择题"
chapter: "TRC-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TRC-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TRC-15 选择题

**皮克勒斯**：汪……汪……<遥控器……奖杯……>

**皮克勒斯**：汪！汪汪。<奖杯上面还有气味！……她是神秘学家，并且也在这附近。>

> 他把奖杯放在了查尔顿的身边，近乎逃离地向更僻静处跑去。

**路人**：嘿！那只小狗跑了，它打算做什么？

**艾西**：咳咳咳……难受，恶心，想哭。

**梅兰妮**：抱……抱歉，艾西老师。是我一下子让你吃了太多的怪东西……呃，甚至包括了我。

**梅兰妮**：我发誓，等事情结束以后，我一定会带你去专业的皮包保养店好好护理一次！

**梅兰妮**：但现在，我们得尽快离开这儿。

**艾西**：完成了？

**梅兰妮**：当然，艾弗森的表情像是刚吞下了一整只鼻涕史莱姆，他最终输给了神秘学家们的想象力。

**梅兰妮**：那些意外出现的记者朋友们想必不会错过这个大新闻。

**梅兰妮**：现在里面乱成一团……而我们，将在这时候轻松离开——

**梅兰妮**：无人发觉～

**皮克勒斯**：吽！

**梅兰妮**：嗯……是什么来了？

**艾西**：同类。

**梅兰妮**：竟然有人找到了我，是我的行迹泄露了吗？

**皮克勒斯**：吽吽，吽……<无意冒犯，女士，您似乎拿错了东西……>

**梅兰妮**：嘘……等等，等等！不要乱吠，别把其他人吸引过来了！

**皮克勒斯**：汪，汪汪！<我得叫醒查尔顿，并且尽快离开……在这里陷入更难以解释的状况之前。>

> 皮克勒斯放低了声音，但仍然在倾诉着什么。

**艾西**：急迫，却无敌意。

**梅兰妮**：好吧，小狗，谈谈你的条件吧。

**"Doggie"**：小狗希望摆脱目前的处境。

**梅兰妮**：你想离开这儿？

**梅兰妮**：尽管不在计划之内，但我确实可以捎你一程。

**皮克勒斯**：汪汪……？<离开？我没打算……>

**皮克勒斯**：嗯……<至少不是现在……>

**"Doggie"**：小狗寻求着你的帮助。

**梅兰妮**：你想要什么？

**梅兰妮**：这个，一瞬消失的“隐形颜料”，它能让你避开所有人的耳目，当然也能骗过小狗们。

**皮克勒斯**：……

**梅兰妮**：或是这个，“微风滑臂”。当你展开双臂……咳，展开前腿时，只需要一点儿微风，鼓动的覆膜能让你去往任何地方。

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：狺狺，狺。<它们听上去与我的理想无比契合，像是量身定做。>

**皮克勒斯**：呜……<但……>

**梅兰妮**：还是说，你也打算让这儿的人都吓一大跳？

**梅兰妮**：一个“震荡闹钟”，能赶走附近所有的瞌睡虫，让所有人都无比清醒。咳，它一般用于应对那些昏昏欲睡的安保员们。

> 越发靠近的脚步声打断了他们的“交流”。

**路人**：那只小狗呢？它刚才好像往这边来了……

**路人**：一只找到奖杯的小狗！这绝对是个大新闻，所有人都该围着它团团转！

**梅兰妮**：情况不对。

**梅兰妮**：你得尽快做出选择了，敏锐的小狗。

> 那些稀奇古怪的道具陈列在皮克勒斯的面前，这将是一个意义非凡的决定。

**梅兰妮**：再见，小狗。

**皮克勒斯**：…………

> 刺耳的闹铃声回荡在展馆的各个角落。查尔顿得以苏醒，而英雄小狗的故事终于得到了所有人的关注。
