---
title: "公共财产"
chapter: "TTSC-03"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-03 公共财产

**见习执夜Ⅰ**：现场调查的结果怎么样？

**见习执夜Ⅱ**：和前三起命案非常类似，基本可以确定是系列性案件。

**见习执夜Ⅱ**：作案间隔正在缩短，代表凶手已经逐渐熟悉其行凶方式。

**见习执夜Ⅱ**：一致的死状，一致的密室，死前没有任何异常行为……周围的居民都认为是在闹鬼。

**见习执夜Ⅰ**：这比闹鬼还可怕。也同之前一样，没有找到任何有犯罪动机的嫌疑人？

**见习执夜Ⅱ**：别提了，今晚又得加班整理口供。死者生前欠了一屁股债，想动手的人能塞满这条走廊。

**见习执夜Ⅰ**：唉，就没有哪天是清闲的……我本来还想去参加过几天的祭祀活动呢。

**见习执夜Ⅱ**：“暴雨”之下，没有节假日！

> 见习执夜人们迈着急匆匆的步伐走远了。

> 访客接待处，机械女孩默默等待着。

**接待员**：填完这张《夜巡特遣调解情况表》，你就可以走了。

**空脑袋**：谢谢！让我看看表格——

**空脑袋**：姓名，莱瑟姆。年龄，现在是多少年？算了，应该是97岁吧。种族，意识唤醒者……

**空脑袋**：顺带一提，我们已经在墨西哥城了吗？墨西哥的首都？

**接待员**：当然。这里是墨西哥城，索卡洛广场，夜巡特遣管理局临时驻外机构。

**接待员**：在接到你发出的求助讯号时，我们还以为是郊外又发生了新的命案……

**空脑袋**：命案？噢不！并没有这么严重。

> 她并没有听出接待员的言外之意。

**空脑袋**：感谢执夜人，没有你们，我一辈子都走不出那片可怕的沙漠了！

**空脑袋**：回到基金会之后，我会给大家写感谢信的。

**空脑袋**：话说，执夜队是否能替我检查一番，我的传送软盘究竟出了什么问题？

**空脑袋**：我可以把它们都留在这里，过两天再来取走——

**接待员**：没想到只是几头沙漠魔鬼蜥蜴！

> 接待员粗暴地收起填写完毕的表格。

**接待员**：真是没完没了！

**接待员**：几天前，一个基金会职员带着调查令出现，带走了一大批重要资料，弄得档案处手忙脚乱。

**接待员**：才过没多久，又来一个！

**接待员**：算了，针对你们圣洛夫基金会职员浪费夜巡特遣人力的问题，我会统一提起投诉的。

**接待员**：现在你可以离开了。

**空脑袋**：请稍等，女士！我这次前来墨西哥城，是想要寻找一种神秘学材料的源头。详情……

> 接待员并没有理会面前的机械女孩，准备将她撵出去。

**接待员**：快离开吧，我们没空和沙漠魔鬼蜥蜴玩过家家！

**空脑袋**：但这次的事件也许和重塑之手有关。我希望能得到执夜队的协助！

**接待员**：“也许”？你干脆说重塑之手要占领基金会得了！

> 双方僵持不下之时，两名归来的执夜人注意到了走廊里发生的小争执。

**黑鹮**：发生了什么？

**副手**：嘿，是你，莱瑟姆！你怎么在这儿！

**空脑袋**：黑鹮女士，阿兰先生！

**空脑袋**：你们来得正好，我需要你们的帮助！

> 执夜人迅速判断了眼前的局势。

**黑鹮**：这位意识唤醒者女孩是我们的朋友。把她交给我们吧，劳拉，晚些请你喝普逵酒[Pulque]，就在我们之前聚餐的酒馆。

**接待员**：好吧，黑鹮女士。

**接待员**：另外，我的名字是卡塔丽娜。

> 执夜人与副手带领着拜访者步入建筑恢弘的大厅。自神秘学藏品管理部失窃一案后，他们已许久未见。

**空脑袋**：哇——这里可真漂亮！

**黑鹮**：这栋建筑原本是墨西哥城人民图书馆，被夜巡特遣管理局临时征用为驻外分部。

**黑鹮**：等执夜队撤离，这里就会重新变回图书馆，回归民用。

> 他们在巨幅的室内壁画前停下脚步。

> 壁画一侧，面容冷峻的青年们手持枪械，展望着太阳、大地与未来的场景；另一侧，农妇们专心致志地处理着手中丰收的玉米。

**空脑袋**：稍等！我知道这个——

> 机械女孩娴熟地更换了自己脑袋中的胶片，变得侃侃而谈起来。

**空脑袋**：对于这些大型壁画，我们可以在上楼梯的过程中，从不同的角度来感知它！

**空脑袋**：观赏者可以在自由的阅读过程中，来构建属于他们的墨西哥故事。

**空脑袋**：它是如此的神圣，如此温柔，完美地将古老的传统与现代斗争联系在了一起……

**副手**：没想到你懂得还不少。

**空脑袋**：当然，我在纪录片里看到过。我还把内容拷贝下来了呢！

> “电影艺术大师”的视线落在壁画留白的中心处。

**空脑袋**：这幅壁画，它还没有完成吗？

**副手**：我得澄清，它的“未完待续”和执夜队入驻没有关系。

**副手**：这些公共壁画，都是由政府公共教育部委托艺术家们绘制的。

**副手**：在不久前，这位艺术家就失踪了，壁画也不了了之——事实上，这段时间失踪的人实在太多了。他并非个例。

**副手**：听闻绘制这幅壁画的，是一位在这个时代备受关注的新锐。我们尝试调查过，但他卷入了神秘学家黑帮的械斗之中。真是可惜了。

**副手**：报纸上说的什么来着——“题材和技术的革新”“突破的技法”？

**副手**：咳咳，我可不懂这些……

> 执夜人打断了这场重逢的闲谈。

**黑鹮**：我们是在最近才被调派至这儿的。

**黑鹮**：在这个“暴雨”时代里，墨西哥城的外来人口激增，成了神秘学家犯罪的温床。

**空脑袋**：噢噢——！这一切都和《灰车》里拍的一样！传奇的灰车党，老练的外国人盗贼，日益精进的现代化犯罪手段！

> 机械女孩快速更换了脑袋里的胶片。

**空脑袋**：盗贼伪装成体面的公职人员，手持带有将军签名的搜查令，自若地出入受害者的宅邸——

**空脑袋**：而这一切的电影艺术，又反过来引起了盗贼们的争相模仿！

**副手**：是的，哪怕总部增派了人手，每天依旧忙得连喝咖啡的时间都没有……这两天还有外交官来访！他就不能挑个别的时间吗！

**副手**：请见谅，刚刚卡塔丽娜并不是故意态度恶劣的。只是大家都有点焦头烂额了。

**空脑袋**：完全没关系。我能理解，每次“暴雨”过后的基金会也是这样。

**副手**：最近的墨西哥城并不安全……具体的情况我不能透露，但无论你要做什么，都要小心一些，莱瑟姆。

**黑鹮**：刚刚在访客接待处，你说你想要在墨西哥城寻找什么？

**空脑袋**：一种神秘学材料！消息源说，重塑之手将它伪装成矿物颜料走私，源头正是这儿。

> “记忆”在她脑袋里飞速倒转，她连忙摄取了其中一帧，将记录的信息向面前的执夜人交代清楚。

**黑鹮**：重塑之手。矿物颜料。

**黑鹮**：……起死回生术。

> 听见其中的关键词，执夜人与副手对视一眼。

**副手**：有些奇怪，墨西哥城并非他们在这个时代主要活动的城市。至于颜料走私——

**黑鹮**：夜巡特遣管理局内没有任何相关的案件。

**空脑袋**：怎么会——？！

**黑鹮**：但我想，也许有人能够帮到你。

**黑鹮**：有很多事，原本生活在这个时代的人们，要比我们这些外来者更为清楚——我可以给你介绍一个人。

**黑鹮**：她受雇于夜巡特遣管理局驻外机构，偶尔会替我们清理犯罪现场，是一名除灵师。

**黑鹮**：基于最新的《暴雨应急人事调动法案》，她有权限知晓“暴雨”的部分真相。

**空脑袋**：犯罪现场……的除灵师？

> 机械女孩想象了一下对方工作的内容，连忙闭上了嘴巴。

**黑鹮**：她是存在于阴影的耳目，在这座城市，基本没有她不知道的消息——传闻说，她能够感受到一些普通人无法知晓的存在。

**黑鹮**：我对此很感兴趣。我有预感，她必定是个执夜人的好苗子。

**黑鹮**：我本想推荐她参加执夜人的选拔，相信以她的能力，通过并不难。但她拒绝了，还表现得十分抗拒。

**黑鹮**：莱瑟姆，也许你有办法说动她，协助你的调查，甚至于，加入我们——

**副手**：但这一定需要相当的沟通技巧。

**空脑袋**：非常感谢你们，黑鹮女士，阿兰先生！

> 尽管并未获得足够的情报，机械女孩仍心满意足地离开了。

> 在目送她离去后，副手不解地看向身侧正在沉思的执夜人。

**副手**：矿物颜料……你应该知道迪马斯最近也在找这个东西吧，就是那个从欧洲分部调过来的家伙。

**副手**：前几天我听见他在四处打探，还在翻找那些好几次“暴雨”前的案件。

**副手**：你觉得是因为什么，执夜队里也有人在找这个玩意儿？

**黑鹮**：哈，迪马斯，倒是让我想起了一位曾经的朋友呢。

**黑鹮**：你认识刻雷乌斯吗？在刻雷乌斯还是保民官的时候，迪马斯是他最忠诚的下属之一。

**黑鹮**：而现在，他在基金会得到了一些大人物的赏识。

**黑鹮**：无论迪马斯和莱瑟姆，是出于什么原因在行动，背后又代表着谁，也许，让双方都得到这种颜料，才是最好的做法。

> 敏锐的执夜人露出高深莫测的微笑。

**黑鹮**：如今欧洲……现在的基金会，所处的可不是一个安稳的时局啊，布莱恩。

**副手**：这就是你常说的“中庸之道”吗？你们的政治智慧。

**副手**：顺带一提，我是阿兰。
