---
title: "一个普通的人"
chapter: "TTSC-15"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-15 一个普通的人

> 经过兵荒马乱的一夜，两名闯入拍卖会的“凶手”终于得以回到临时的居所。

> 月下空屋，荒废的墓地，无主的棺材——机械女孩从未想过这些场景也能够如此温馨。

**空脑袋**：是的是的……啊这个请稍等……

**空脑袋**：阿德勒先生，请让我调取另一卷胶片来回答这个问题……

> 机械女孩暂时结束了与拉普拉斯负责人的联系。在她的身侧，除灵师正专注地拭去画像在混乱中沾染的脚印和污渍。

**《湖边的女人》**：亲爱的女士，你是不是在美术馆里头工作过？还是说，你是一位专业的艺术品收藏家？你的手法轻柔、专业……

**拉莫纳**：画中女士，比起美术馆，更多的时候，我在和案发现场打交道。

**《湖边的女人》**：噢，怪不得！我的画里也藏着许多的尸体和作案凶器——

**空脑袋**：呼……三人转危为安，真是圆满的情节。请允许我记录下这一幕！

**空脑袋**：我们就像《三个火枪手》一样！如果之后我还能和你们一起调查就好了……

**拉莫纳**：什么意思——接下来的时间，你打算做什么？

> 除灵师敏锐地察觉出她语气之中的踌躇。

**空脑袋**：我并没有什么打算，只是、只是……拉莫纳小姐，我可能无法参与后续的行动了。

**空脑袋**：我需要更换脑袋里的一些零件，如果不进行处理的话，我的记忆将无法继续被妥善保存。本来尚未到损耗更换时间的……

**拉莫纳**：在昨晚的冲突中，你受伤了？

**拉莫纳**：这不可能，我并没有让那颗子弹真正击中你。

**空脑袋**：不是的，你的的确确救了我！

**空脑袋**：但机器总会有故障的时候，这完全是“我最想避免的糟糕意外”事件榜上的第一名……

**空脑袋**：好在我们已经确认了俱乐部的嫌疑，凭拉莫纳小姐你对墨西哥城的熟悉程度，你一定可以——

**拉莫纳**：并非是“你”，而是“他们”。

**拉莫纳**：昨夜离开拍卖会之后，我已经把现场发生的事情上报夜巡特遣管理局了。

> 当然，她略去了她们从现场带走了一件拍卖品的事实。

**拉莫纳**：接下来，他们会派人追踪俱乐部成员的去向，把躲在幕后的佩雷斯揪出来。

**拉莫纳**：这起连环案件，终归不是我一个人的事儿。

**空脑袋**：抱歉，我只是觉得你像游走在城市背面的独行侠，而且你一直对“合作”不感兴趣……

**拉莫纳**：希望你没有忘记，我并不是一名执夜人，只是受雇于夜巡特遣管理局。

> 她语气平直，脸上也并未见结束工作的喜悦。

> 也许是因为，面前机械女孩的虚弱状态并不是她期望中的结果。

**拉莫纳**：眼下，绿松石蛇俱乐部还在外头搜捕我们的踪迹，你们先暂时留在这里避避风头吧。

**《湖边的女人》**：这太好了——女士们，感谢你们把我从那个暗无天日的地方中拯救出来！

**《湖边的女人》**：虽然有点冒昧，也许你们可以找到一个适合悬挂我的地方。

**《湖边的女人》**：啊，我非常渴望有一个稳定的、能够与人交流的归所，最好还是神秘学家的住处！如果是一片墓地也不错～

**拉莫纳**：……

> 画中女士的暗示之意已经非常明显。

**《湖边的女人》**：亲爱的除灵女孩，我绝对可以为你的工作提供许多帮助，藏起你所有最不见光的秘密！

**《湖边的女人》**：在此之前，我在法国的重塑之手据点里勉强度日，又被其中一个成员运到了墨西哥，最后被无情地丢到了俱乐部……

**《湖边的女人》**：虽然大多数时刻我都被当成了垃圾场，但只要耐心在其中寻找，总能发现一两件不错的珍品。

**《湖边的女人》**：让我给你一些见面礼吧！

> 她自顾自地倾斜了身体，吐出一堆很难被归类为有用的物品。

**《湖边的女人》**：瞧，这面我在巴黎集市上得到的镜子！它会在镜中显现出你长着胡子的模样，而且绝佳适配你的脸型！它适合所有渴望胡子却无法拥有胡子的人。

**《湖边的女人》**：这个螺号也不错，是我被扔在地中海岸边时，一位酩酊大醉的水手扔进画中的。

**《湖边的女人》**：它吹奏出来的乐声无异于塞壬的咏唱，美中不足的是，它至今还残留着一丝酒气……

> 眼见除灵师的脸色变得难看起来，机械女孩连忙打断了画作的自我推销。

**空脑袋**：噢噢，画中女士，我想到一个地方了！

**空脑袋**：司辰的箱子完美符合你的愿景。那里不仅洁净、明亮，还有一大片广阔的荒原，非常适合观光散步。

**空脑袋**：更重要的是，在箱子里，你一定可以找到志同道合的伙伴！

**《湖边的女人》**：天啊，这简直是一次重生。我等不及了。

**空脑袋**：等我回到基金会，就帮你问问司辰！

> 无视墓地主人送客的眼神，两位意识唤醒者已经自顾自达成了协议。

> 忽然间，感受到不远处属于生者的动静，女孩面色一凝。随着脚步声，一道意料之外的身影出现在墓园入口。

**拉莫纳**：真是够了，我并不想在这里见到除了鬼以外的东西。

**野木蓝**：打扰了，拉莫纳小姐。我们能聊一会儿吗？

**拉莫纳**：我这儿没有待客用的茶杯，甚至没有一张能坐下的椅子，希望你不会介意。

**拉莫纳**：当然，唯一的好处是，这儿很安静，只有死者会永恒地陪伴我们……至少是曾经很安静。

> 墓园主人将访客领至一旁。身侧，两位意识唤醒者好奇地支起不存在的耳朵。

**野木蓝**：您和您的同伴，在拍卖会上非常引人瞩目。

**野木蓝**：如今，绿松石蛇俱乐部发动了大半个城市的黑帮，在寻找当日凶手的踪迹。

**野木蓝**：路易莎女士说，谁能抓到你们，谁就能获得五万利齿子儿的悬赏金额。哪怕仅是提供线索，都会受到俱乐部的礼遇。

**拉莫纳**：我并不是很高兴听到我的名下也有高额悬赏。

**拉莫纳**：不过，这片荒废的墓地足够偏远，俱乐部的家伙们暂时找不到这里来。想必你不是代表着俱乐部来和我说话的。

**野木蓝**：是的，我……

> 面前的访客欲言又止，最终抛出了毫不相干的问题。

**野木蓝**：我记得您是为了城市中一起连环命案而前往拍卖会的。您的调查，是否已经有结果了？

**拉莫纳**：你应该知晓了，第六起案件就发生在拍卖会的现场，而我莫名成了案件的真凶。

**拉莫纳**：如今，执夜队已经正式介入，接下来就是漫长的“猫鼠游戏”——他们会逮到佩雷斯的。

**拉莫纳**：你应该不会指望我这个除灵师，一举抓到俱乐部的幕后之人吧？

**野木蓝**：您已经为夜巡特遣提供了足够的线索，推进了案件的调查进展。

**野木蓝**：只是……我担忧，佩雷斯先生并非幕后元凶。

> 他深吸一口气，取出那一份从佩雷斯身上获得的走私名单。

**野木蓝**：我思考了一整日，认为您需要看看这个。

**野木蓝**：夜巡特遣管理局并非唯一调查此案的势力。我们找到了这份名单，但……那位女士，我不认为她会阻止后续的命案发生。

**野木蓝**：我无法预测，她的旁观会带来怎样的后果。这也许是最后的机会。

**拉莫纳**：什么样的机会？

**拉莫纳**：算了，你别告诉我。我有预感，我可能不愿意听见接下来的话。

> 尽管如此，临时侦探仍然接过了对方带来的线索。

**野木蓝**：谢谢您，拉莫纳小姐。您是一个非常好的人。

**野木蓝**：我衷心祝您调查顺利，如愿以偿。

> 访客如来时那般悄声离去了。除灵师打开那份名单。

**空脑袋**：哇，送上门的线索！拉莫纳小姐，你不愧是城市的影子，四处果然都是你的耳目。

**拉莫纳**：画中女士，你对这名单中出现的人物，有什么印象吗？

**《湖边的女人》**：让我看看……噢！！当、当然！我认识他们！

**《湖边的女人》**：他们都是重塑之手的追随者。有一些我没有见过的家伙，但我记得他们的名字。

**《湖边的女人》**：虽然我后来发现，他们也许从头到尾，就没有把我当成同伴。哈哈……

**《湖边的女人》**：我们短暂地共处过一段时间，不得不说，在巴黎的那段日子，是我人生中为数不多的快乐片段……

> 女孩不得不打断再次陷入伤感与回忆的画作，让话题回到正轨。

**拉莫纳**：我想我弄清楚了。这个名单——他们都是负责走私矿物颜料，与俱乐部接洽的重塑之手成员。

**空脑袋**：那他们身上，一定有我正在寻找的矿物颜料！

**拉莫纳**：别冲动，莱瑟姆。你看上面的日期，最近的走私时间，都已经是一周以前。

**拉莫纳**：据我所知，这份名单上的家伙们在走私结束后，就都离开了墨西哥。

**拉莫纳**：但野木蓝把这份名单交给我，一定有他的理由。

**拉莫纳**：如果他说的是真的，凶手并非佩雷斯，那代表着至今的调查出现了疏漏之处……而关键就藏在这份名单上。

> 她的视线扫过这些稀奇古怪的名字，尝试与自己的记忆关联起来。

> 脑海中，城市的地图被逐一点亮。

**拉莫纳**：勒德-罗朗。他在罗莎的饭店住了三天，把罗莎的厨房烧毁后逃之夭夭。

**拉莫纳**：罗莎找上了我，希望我能用家族的神秘术来追缉这位可恶的房客。我只能遗憾地告诉她，我并不会所谓的“通灵”。我的父母都是骗子。

**《湖边的女人》**：我记得这个家伙，他总是在捣鼓着一些危险的炼金术材料，自从他戴上面具之后，头脑就没有一天是清醒的。

**空脑袋**：也许就是他失败的炼金实验摧毁了那个厨房。可怜的罗莎！

**拉莫纳**：挖掘艺术。他尝试潜入一些政府要地，宣称要近距离观摩壁画复兴运动的巨作。

**拉莫纳**：但因为行踪诡异，最终被巡逻的警察赶了出去。在政府就职的迪亚哥和我提过这件事。

**《湖边的女人》**：那个嬉皮士，原来他还活着！自从他跟随传道者前往火地岛后，我就再也没有听过他的消息。

**拉莫纳**：菲茨威廉。他在《墨西哥城先驱周报》发表了一篇采访外交官的报道。

**拉莫纳**：那是一篇言辞浮夸的文章，能登上本地最大的报纸，只是占了题材之便——听说为了接触这位外交官，他给对方送了不少好东西。

**《湖边的女人》**：佩雷斯先生对这个贪婪的家伙厌烦极了。

**《湖边的女人》**：在那天，哪怕我待在仓库的角落，都能听到菲茨威廉的动静：他闯了进来，像个强盗一样带走了好多东西！

**《湖边的女人》**：他要走了佩雷斯先生用作展览的黄金挂饰、神像、绿松石面具、绿咬鹃羽毛头饰……

**《湖边的女人》**：最后，他又要走了几幅画，把这些东西都打包起来。

**拉莫纳**：你刚刚提到了，画？

**《湖边的女人》**：亲爱的，俱乐部里最不缺的就是艺术品！

**《湖边的女人》**：那位外交官先生，对于即将要举办的大众艺术展非常感兴趣。

**《湖边的女人》**：也许菲茨威廉就是借着那些描绘原住民与墨西哥神话的画作，来和对方攀上关系的。

> 所有犯罪现场的细节在女孩脑海中一一闪过。

> 电光石火之间，如同在一团乱麻中找到了线头，她抓住了一切的关键。

**拉莫纳**：我完全错了……将这一切连环案件串联起来的，并非绿松石蛇俱乐部。

**《湖边的女人》**：你说什么？

**拉莫纳**：最初的一起案件，发生在干旱的荒郊中。一位流浪汉在沙漠中溺水，他的死状引起了警察注意，最终此案被转移至夜巡特遣管理局。

**拉莫纳**：第二起案件，发生在一位富商的玻璃房内。由于在死亡后跌入了生态缸，他被自己违法饲养的魔精撕成了碎片。

**拉莫纳**：第三起，则在一处人来人往的开放广场。

**拉莫纳**：第四起与第五起，分别发生在修道院与文化公寓里。除了死状，执夜人在这些案件中间找不到任何相似之处。

**拉莫纳**：但其实，真正的关键，就明晃晃地躺在流浪汉聚集的垃圾场，挂在修道院的办公室，绘制在广场的外墙上——

**拉莫纳**：莱瑟姆，你还记得我们在第五处案发现场的灶台里找到的布条吗？

**空脑袋**：噢，我记得！你说的是那个绘制着三个符号的布条？

**空脑袋**：后来我们发现，那是绿松石蛇俱乐部的符号，所以我们才会前往拍卖会寻找线索。

**拉莫纳**：是的，但其实重点并非在那个符号，而是布条本身。

**拉莫纳**：那是亚麻布——它是一张油画布。那张烧焦的布条，是某张画作遗留下来的一部分。

**空脑袋**：那第六起案件呢？那位参加拍卖会的母亲，她是在我们身边遇害的。

**空脑袋**：在当时，我们身边并没有任何画作——

> 机械女孩忽然顿住了。

**空脑袋**：不对。

**拉莫纳**：你发现了。我们竟然忽视了如此明显的线索：那位观众遇害时，台上正在进行着画作的拍卖。

**拉莫纳**：所有的受害者，他们身边都必定有一幅画作的存在——这正是凶手展开神秘学仪式的关键。

**拉莫纳**：画作，才是这起连环案件的关键！

**《湖边的女人》**：如果画作是谋杀案的关键，那菲茨威廉交给外交官的……

**空脑袋**：我们得赶快警告他这件事！

**拉莫纳**：今夜是诸灵节。这位外交官参加了富商华雷斯女士所举办的庆典，地点就在华雷斯宅邸的家族祭坛附近。

**拉莫纳**：如果我们现在赶过去，也许能来得及找到他。活着的他。

**空脑袋**：那我们出发吧，搭档！

> 尽管已经锁定了目标，但除灵师心中诡异的感觉仍缭绕不散，仿佛有什么细节并未厘清。

**拉莫纳**：不。你不能去。

**拉莫纳**：你受伤了，莱瑟姆。你必须和画中女士留在这里。

**空脑袋**：等等，拉莫纳——我知道你习惯了独来独往地办事，但电影里的“独行侠”大多结局并不美好，我不能让同伴孤身一人面对凶手，最后陷入危险！

**拉莫纳**：我也同样。

**空脑袋**：什、什么……？！等等，你的意思是，我是你的——

> 没来得及理会陷入震惊的机械女孩，除灵师仍然独自思索着。

**拉莫纳**：这件事——它有点不对劲。

**拉莫纳**：这些案件的受害者，前往拍卖会的母亲，外交官……为什么这些人的外貌，总有着说不上来的熟悉感？

**拉莫纳**：新闻报纸，夜巡特遣管理局的案件报告，除了这些，我还在哪里见过这些面孔？

**拉莫纳**：最重要的是：为什么是我？

**拉莫纳**：为什么，是我发现了这一切？仅仅因为，我是接触过犯罪现场的除灵师吗？如他们所说，我在这座城市无所不知？

**拉莫纳**：多可笑的名头……就和他们尝试让我成为的“通灵大师”一样。

**拉莫纳**：我是不会相信，这一切仅是巧合的。

> 女孩转身，没有丝毫迟疑地离开了墓地。

**空脑袋**：等等，拉莫纳——

> 一瘸一拐的机械女孩无法追上除灵师的脚步，对方消失在了无边的黑暗之中。
