---
title: "审美凝视"
chapter: "TTSC-04"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-04 审美凝视

> 墨西哥城，郊外某荒废种植园，一栋建筑藏匿在其中。

> 不请自来的“拜访者”没有耗费什么力气就成功潜入，她打量着四周。

**洛伦兹蝴蝶**：这就是无人敢靠近的、神秘学家的地盘？吼叫匣的探测反应非常微弱。

> 与破败的外表不同，建筑内里装潢奢华，地板纤尘不染。

**轰轰吼叫匣·X**：滴滴——嘟——警告，混沌粒子数量不足，请勿重复无用行为。警告！警告！

**轰轰吼叫匣·X**：%￥@#——

**洛伦兹蝴蝶**：也没有任何超自然现象的迹象。

> 她毫不留情地捣鼓着手上的仪器，它彻底罢工了。

**洛伦兹蝴蝶**：X的升级果然一如既往地“智能”。

**洛伦兹蝴蝶**：唔？有人来了。

> “拜访者”的身影隐入暗处。敲门声在空荡的大厅里回响，惊醒了门口瞌睡的看守。

**巡逻者Ⅰ**：……是谁？

**？？？**：是我。

**巡逻者Ⅰ**：噢，野木蓝。快进来！

**野木蓝**：今天是最后的期限，我来交付拍卖会的东西。

**巡逻者Ⅰ**：你来得不是时候，野木蓝。

**巡逻者Ⅰ**：佩雷斯先生不在俱乐部里。他在俱乐部里的时间越来越少了。

> 看守压低了声音，絮絮叨叨地议论着俱乐部主人的小道消息。

**巡逻者Ⅰ**：佩雷斯先生变得越来越暴躁了。虽然我从来没有进过他的办公室，但总是能在走廊听见他的怒吼……

**巡逻者Ⅰ**：也不知是不是拍卖会将近的原因。说起来，我听闻有一个供应商和他断了联系，佩雷斯先生头疼极了，现在正派人满大街寻找那个背弃信义的家伙。

**巡逻者Ⅰ**：他扬言要把对方大卸八块，丢进河里去！

**巡逻者Ⅰ**：最近没人敢招惹他。我们都盼着他心情变好一些。

**野木蓝**：但愿如此。

**野木蓝**：麻烦你替我转交一下，这是佩雷斯先生让我完成的画作。还有他托我寻找的，上世纪的亚麻油画布。

**野木蓝**：仿制使用的光影复现咒非常脆弱，还处于不稳定的阶段，请你们在拍卖会当日再解除画框上的平静术式。

> 闻言，看守连忙摆手。

**巡逻者Ⅰ**：不了，我可不敢碰！万一出了什么问题……

**巡逻者Ⅰ**：噢，我可以替你把穆列尔喊过来。对于神秘学画作，穆列尔应该比我要懂得多了。

**巡逻者Ⅰ**：最近佩雷斯先生一直把他留在这儿，让他每天不眠不休地筹备拍卖会……咳咳。

> 她止住了声音，意识到面前的人同样是被“自愿”筹备的一员。

**野木蓝**：……

**巡逻者Ⅰ**：总之，我把他叫过来！

**巡逻者Ⅰ**：穆列尔，有人找你！

> 看守大步走远了。片刻后，一名神情恍惚的少年尾随她而来。

**穆列尔**：啊……是你。

**穆列尔**：我记得，你叫野木蓝……但这好像不是你真正的名字。它听起来像是一个玩笑。

**穆列尔**：我们曾经一起工作过对不对？在同一个工作室。那是在墨西哥城，还是科约阿坎？

**穆列尔**：不对，那是多久之前的事情了？是你吗？

> 他有些苦恼地摸了摸脸颊，上面沾着一道早已干涸结块的颜料。

**野木蓝**：好久不见，穆列尔。你最近……过得如何？

**野木蓝**：有些神秘学颜料的毒性非常强，有着严重的副作用，在作画的时候你要格外注意。

**穆列尔**：没关系！我很高兴，能回到故乡来。

**穆列尔**：拍卖会将近，佩雷斯先生一直将我关在俱乐部里，画一些富商们想要的东西……

**穆列尔**：但……我总觉得，我想要创作的可能并不是这些……

**巡逻者Ⅰ**：嘿嘿，穆列尔！

**巡逻者Ⅰ**：虽然我并不会向佩雷斯先生告状，但你不满他安排的话，可别让其他人听到了。

**穆列尔**：好吧，至少这儿的奶酪卷和墨西哥传统炖汤很不错。

**穆列尔**：请放心。我不会停下画笔的，这是我现在唯一能做的事情。

> 他转向一旁的拜访者。

**穆列尔**：你找我有什么事吗？

**野木蓝**：劳烦你将这个转交给佩雷斯先生。

> 野木蓝将包裹完整的画交出。少年接过做旧的画框，马上认出了上面的咒语。

**穆列尔**：这是佩雷斯先生让你伪造的画作？

**穆列尔**：野木蓝，你为什么不试着画些自己的作品呢？你总不能画一辈子的假画吧。

**穆列尔**：如果你是担心佩雷斯先生不允许，我可以替你说情。他看了你的作品之后，也一定会同意的。

**野木蓝**：我并没有画画的天赋。我只是一个贩卖神秘学颜料的商人，知晓一些仿制用的咒语罢了。

> 穆列尔有些疑惑地看了他一眼。

**穆列尔**：最大的“天赋”就是热爱与坚持。

**野木蓝**：很抱歉，穆列尔。

**穆列尔**：没关系……我明白的，你只是需要时间。我们都需要时间。

**穆列尔**：等我找到“午夜厨房”那群志同道合的伙伴后，总有人能说服你的。

**穆列尔**：你知道吗，先前我在图书馆绘制壁画的时候，就遇到了我的导师特蕾莎！

**穆列尔**：只是她看起来非常匆忙，那些穿着制服的执夜人，都在不停地使唤她。而她也没有认出我来……

**穆列尔**：我们可以一起去参加明年的大众艺术展。你是……野木蓝对吗，不管你是谁，这都是一个绝好的机会！

> 他陷入了苦思中。然而脑海始终像是蒙着浓雾，甚至无法辨清来者的身份。

**野木蓝**：你该好好休息一段时间了。

**巡逻者Ⅰ**：咳咳。拍卖会过后，佩雷斯先生一定会给他假期的……

**巡逻者Ⅰ**：对了，野木蓝，你要进来喝杯茶吗，或者休息一会儿再回去？

**巡逻者Ⅰ**：最近佩雷斯先生托人从尤卡坦半岛带回了一批雪——

> 寒暄的话未道尽，看守与穆列尔皆瘫软着身体倒了下去。

> 与此同时，冰凉的金属抵上野木蓝后背。

**洛伦兹蝴蝶**：别回头。除非你想像他们一样，在地板躺上几个小时。

> 一名不知来意，并且有着外国口音的匪徒。

**野木蓝**：有什么我可以帮您的吗，女士？

**洛伦兹蝴蝶**：我是一名不小心迷路的游客。

**洛伦兹蝴蝶**：希望你能带我游览一番这家私人俱乐部，毕竟它从不对外开放。

> 抵在后背处的“刀刃”向前了一分，阻止了所有反对的话语。

**野木蓝**：……我很乐意。

**野木蓝**：但我的伙伴们……

**洛伦兹蝴蝶**：只是一些仙境鳞伞的粉末。他们正做着美梦呢。

**洛伦兹蝴蝶**：很好。现在，转过身来。

> 被威胁者回身，发现匪徒手持的并非他想象中的尖刀，仅仅是一柄绘制壁画使用的灰泥铲。

> 并且，这柄灰泥铲不久前还在自己身上。

**洛伦兹蝴蝶**：还给你了。你可以叫我洛伦兹蝴蝶。

**野木蓝**：……嗯。蝴蝶女士。

> 他点点头，沉默地向前走去。背后的脚步声如影随形。

**洛伦兹蝴蝶**：刚刚你们提到的佩雷斯，就是这家俱乐部的主人？

**野木蓝**：他是俱乐部幕后的老板，也是墨西哥城最负盛名的神秘学家走私犯之一。

**野木蓝**：只要有足够的筹码，这个世界上没有他找不到的东西。无论是政府，还是民间神秘学家组织，都和他保持着长久的联系。

**洛伦兹蝴蝶**：夸大其词。外貌，年龄，穿着——他是一个怎样的人？

**野木蓝**：我不知道。

**洛伦兹蝴蝶**：你不知道？

**野木蓝**：佩雷斯先生非常谨慎。大半个月前，在经历了一场俱乐部的内乱后，他就不再以真面目示人了。

**野木蓝**：现在，他只和几名心腹对话，而且每次都坐在屏风后。

**洛伦兹蝴蝶**：装神弄鬼。

> 伪造大师带领着“匪徒”走进画廊。

**野木蓝**：这些都是佩雷斯先生收藏在俱乐部的神秘学画作。

**洛伦兹蝴蝶**：《双子的肖像》，驱魔师约翰·多伊的遗作，历史上的1920年，曾在苏芙比家族举办的艺术品拍卖会中引起巨大轰动。

**洛伦兹蝴蝶**：据闻驱魔师使用了黑山羊的眼泪，来绘制少女佩戴的珍珠项链。也有人说这里面封印了真正的魅魔。

**洛伦兹蝴蝶**：每至午夜时分，画作中就会传出幽幽的歌声。

**洛伦兹蝴蝶**：所有听过双生子唱歌的人，最后都陷入了癫狂之中。

**野木蓝**：没想到您对神秘学艺术也有所了解。

**洛伦兹蝴蝶**：谁不喜欢听离奇的故事呢。

**洛伦兹蝴蝶**：你一直替这家俱乐部工作？

**野木蓝**：不久前，佩雷斯先生搜罗了墨西哥城中大部分的神秘学画家，拒绝的人，都再没出现过。

**野木蓝**：在替他仿制画作之前，我曾是一名贩卖神秘学颜料的普通商人……

> 野木蓝欲言又止。“匪徒”的视线从未从画作上移开，他的回答无关紧要。

**洛伦兹蝴蝶**：《圣母与卡邦克鲁》？1509年，理查德·罗伊与主顾签订合同，主顾规定，圣母身上的斗篷与身旁的卡邦克鲁，应分别使用石化群青与焰光烧制的黄金来着色。

**洛伦兹蝴蝶**：由于石化群青是昂贵的炼金材料，这幅画多次遭到窃贼的劫掠。

**洛伦兹蝴蝶**：没记错的话，在第五次“暴雨”后，它就在柏林失去了踪迹。

> 她停住了脚步，手指抚上画作中厚重的蓝色斗篷。

**洛伦兹蝴蝶**：如此冰冷、柔软的触感……这是人工合成的群青颜料。

**洛伦兹蝴蝶**：原来如此。

**洛伦兹蝴蝶**：这里的画作，都是伪作对吗？

**野木蓝**：如您所见。

> “匪徒”略感无趣地收回了视线。远处，脚步声打断了这场短暂的参观。

**洛伦兹蝴蝶**：啧，这儿的巡逻还真不少。

**洛伦兹蝴蝶**：从脚步声判断，来者一共有六人，脚步沉重，体格强健，应该是帮派的打手。也许能马上让我束手就擒也说不定。

**洛伦兹蝴蝶**：你要求救吗？

**野木蓝**：请不要开玩笑了，蝴蝶女士。

**野木蓝**：现在并不是巡逻时间，平时也不会有人贸然进入俱乐部……

**野木蓝**：应该是佩雷斯先生因拍卖会的事宜，临时召集的打手，而门口的异状引起了他们的注意。

**洛伦兹蝴蝶**：你不用急着撇清干系。我知道你这一路上并没有动过什么手脚。

> 只是“匪徒”的运气一向不太好罢了。她露出一个了然的笑容。

**巡逻者Ⅱ**：是谁在那里？！

> 毫无悬念，六名失去意识的打手垒在一块，变成了一座壮观的山丘。

> 然而打斗却引起了更多的注意，守卫的脚步声从四面八方传来。

**野木蓝**：请跟我来。这边是视觉的死角。

**野木蓝**：光影复现。

> 一瞬间，神秘术笼罩着他们所在的画廊拐角，让它呈现出空无一人的模样。

**巡逻者Ⅲ**：奇怪……刚才明明听到这附近有打斗的声响。

**巡逻者Ⅳ**：是不是哪幅画又闹鬼了？

**巡逻者Ⅲ**：也许吧。佩雷斯先生的收藏品都是些奇奇怪怪的玩意儿……我时常感觉这栋房子跟鬼屋似的。

> 守卫巡逻了一番，并没有发现异状，脚步声渐渐远去了。

**洛伦兹蝴蝶**：为什么要帮我？

**野木蓝**：我想，引起太多的注意，并不是您潜入的初衷。

**洛伦兹蝴蝶**：确实如此。但只要处理掉所有的目击者，这也会是一次成功的潜入。

**野木蓝**：……您说得对。

**野木蓝**：关于俱乐部的秘密和真相，这些帮派的打手们，大多数并不知情。

**野木蓝**：蝴蝶女士，无论您是想要在这里获得什么，我都可以协助您。

**野木蓝**：在刚刚，我已经展示了我的诚意。

**洛伦兹蝴蝶**：就凭你吗，一个替俱乐部伪造画作的家伙？

**洛伦兹蝴蝶**：甚至要借外来者之手，才能找到摆脱俱乐部控制的办法。你能帮我做什么？

> 她从怀中取出那封绿松石蛇俱乐部艺术品拍卖会的邀请函。

**洛伦兹蝴蝶**：证明自己。给我一个这么做的理由。

**野木蓝**：我知晓这张邀请函的真正用途。

**野木蓝**：这个图案代表着一条特殊的咒语，需要点亮其中燧石刀的符号，才能正确地启动仪式。

**野木蓝**：它是唯一进入拍卖会场地的办法，同时，也将无法操纵神秘学辉光的普通人类拒之门外。

**洛伦兹蝴蝶**：说点新鲜的。

> 伪造者有些紧张地吸了口气。

**野木蓝**：……拍卖会的真正目的，并非在那些伪作，它们不过是拍卖会的陪衬品罢了。

**野木蓝**：佩雷斯先生计划将绿松石蛇俱乐部，打造成整个墨西哥最大的神秘学材料地下交易市场。

**野木蓝**：而这场拍卖会，就是他野心的第一步。

**野木蓝**：两天后，晚上十二点，我可以带您前往拍卖会所在的地方。

> 匪徒女士满意地眯起眼睛。

**洛伦兹蝴蝶**：那就合作愉快了。
