---
title: "魔盒里的国王"
chapter: "TTSC-12"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-12 魔盒里的国王

> 演员与观众相继散场，疯狂的夜晚终于重归寂静。

> 夜色之中，身怀秘密之人谨慎地绕行多地，才敲响了一个院落的门。

**野木蓝**：我依约前来，蝴蝶女士。

**野木蓝**：我确信身后没有尾随的人——

**洛伦兹蝴蝶**：别废话了，进来。我早就在四周安放了监测器。

**洛伦兹蝴蝶**：我们已经在这里等了一个小时了。

**野木蓝**：“我们”……？

**洛伦兹蝴蝶**：是时候重新认识一下你的雇主，真正的佩雷斯先生了。

**洛伦兹蝴蝶**：让我们来欢迎，绿松石蛇俱乐部的主人——

> 她微笑着打开面前破旧的颜料盒。

> 蓄谋已久的老鼠们早已咬断了身上的绳索，愤怒地涌出箱子。

**佩雷斯妈妈**：孩子们，杀了这个直立行走的家伙！

> 无用的抗争结束了，鼻青脸肿的老鼠一家被重新控制起来。

**佩雷斯妈妈**：噢！****[鼠类脏话]！该死的人类，你究竟是谁？！

**佩雷斯妈妈**：你是谁的人？克罗斯那家伙的手下吗？还是米格尔？

**佩雷斯妈妈**：我知道他最近一直在眼红我的拍卖会，觉得我插手了他地盘的交易。

**佩雷斯妈妈**：他给了你多少钱，我可以给你双倍……不，三倍！价格都是可以商量的！还是说，你是政府的人，想要黑吃黑？

**洛伦兹蝴蝶**：嗯哼。一窝老鼠在和我谈条件。

> 蝴蝶女士无动于衷，不置可否。老鼠们转而看向她身后一直不语的男子。

**佩雷斯妈妈**：等等——小子，我认得你，你叫野木蓝，是给俱乐部供画的家伙！

**佩雷斯妈妈**：*****[鼠类脏话]，你这个叛徒！

**野木蓝**：这就是……佩雷斯先生？

**野木蓝**：那个掌控着墨西哥城大半地下市场的走私犯，俱乐部的幕后老板，无所不能的佩雷斯先生……

> 一阵荒谬感涌上心头。

**洛伦兹蝴蝶**：一直掌握着你命运的人，就是眼前的这窝小老鼠。

**洛伦兹蝴蝶**：没猜错的话，在大约不到一个月前，那次俱乐部所谓的内乱之中，原来的佩雷斯就悄无声息地被这窝小老鼠们顶替了。

**洛伦兹蝴蝶**：它们躲在屏风的后头，用机器模仿着佩雷斯说话的声音，下达着一条条指令，操纵着所有人的生死。

**野木蓝**：所以最近，俱乐部那些激进的动作……

**洛伦兹蝴蝶**：没错。是它们巩固了俱乐部的势力，扩大墨西哥城的地下神秘学材料市场，吞并其余的黑帮；也是它们召集城市内的画家伪造假画，举办拍卖会。

**洛伦兹蝴蝶**：嗯？从这个层面上来说，它们可比原来的佩雷斯强多了。

**洛伦兹蝴蝶**：感觉如何？想哭吗？

**野木蓝**：……

> 他拒绝回答这个问题。

**佩雷斯妈妈**：嘿，你说得不错，这些可都是我的功劳。

**佩雷斯妈妈**：不要瞧不起老鼠！你得承认，我们比人类更擅长经营黑帮！

**佩雷斯妈妈**：直立行走的生物是如此愚蠢，动作迟缓，不如我们天生适合掌控“地下世界”——毕竟我们是穴居动物！

**洛伦兹蝴蝶**：我好像没有问你话吧。

**洛伦兹蝴蝶**：我觉得这儿的老鼠有点太多了。想要问话，留下其中一只听话的就可以了。

**洛伦兹蝴蝶**：剩下的，就送给我的九头蛇同事当墨西哥伴手礼吧。虽然我们不熟。

> 手的阴影在颜料盒上游移，仿佛在商店中精心挑选着礼物。最终，它朝着其中一只缓缓落下。

**佩雷斯妈妈**：等等，等等——不要碰我的孩子！

**佩雷斯妈妈**：我道歉！你和别的蠢货都不一样，是个了不起的、凌驾于他人之上的神秘学家！

**佩雷斯妈妈**：你值得这一切，你才应该掌管地下王国！哪怕你想要俱乐部的一切，我都可以给你！

> 了不起的神秘学家只是似笑非笑地看着它。

**洛伦兹蝴蝶**：看来鼠科动物的适应能力确实很强。

**洛伦兹蝴蝶**：可惜了，我对当这里的地头蛇没有什么兴趣。

**佩雷斯妈妈**：直立行走的女士，你之前说，你在寻找一种矿物颜料的下落？

**佩雷斯妈妈**：我可以知无不言，把一切都告诉你。前提是，你要保证我的孩子们的安全。

**佩雷斯妈妈**：很遗憾，你已经不可能找到那种颜料了！这一切得从佩雷斯一家是如何获得智慧开始说起——

**佩雷斯妈妈**：老鼠虽然天生比人类和神秘学家都强大，但并非每只老鼠都拥有智慧。佩雷斯一家的特殊，始于某种惊鼠的偶然。

**佩雷斯妈妈**：某一个夜晚，因为被邪恶的毛绒生物驱逐，我躲进了一个从未去过的房间里。

**佩雷斯妈妈**：地板干净得让老鼠脚打滑，墙上挂着数不清的猛兽头颅，比每天晚上逐猎我们的邪恶毛绒还要大得多！就连家具也散发着好闻的木头气味。

**佩雷斯妈妈**：我爬上了桌子，想要找点吃的。桌面上什么吃的都没有，只有一个小瓷碟，而一抹散发着辉光的膏状物体就盛在瓷碟里。真奇怪，这里只有一碟颜料。

**佩雷斯妈妈**：鬼使神差地，也许是太饿了，我把颜料吃了下去……在它进入嘴巴的那一瞬间，我眼前的世界完全改变了。

**佩雷斯妈妈**：第一次，除了觅食、繁殖和生存，我的脑海中出现了别的念头。那是只有智慧才能带来的念头。

**佩雷斯妈妈**：往后几天，我一直躲在那里。老鼠们都拥有着卓越的观察力，我很快弄明白，这里是佩雷斯先生的办公室，而他经营着墨西哥城半数的走私生意。

**佩雷斯妈妈**：那种能让鼠获得智慧的颜料，由一个戴面具的黑袍人带来。佩雷斯先生应下了这桩生意，用锯木厂作为掩饰，帮助面具人在眼泪之谷挖掘一种特殊的秘银矿石。

**佩雷斯妈妈**：然后，戴面具的人将矿石炼制成颜料，运至很远的地方，传说中的欧洲和美国。作为回报，俱乐部也能获得一些颜料的成品。

**佩雷斯妈妈**：我只是简单地谋划了一场内乱，就顶替了原本的佩雷斯，接手了他的走私王国和颜料交易。

**佩雷斯妈妈**：哈哈，这些直立行走的家伙和老鼠比起来，还是差得远了！

**佩雷斯妈妈**：本来一切都无比顺利，直至最近，那个戴面具的人消失了——连同制作颜料的方法一起。

**佩雷斯妈妈**：我翻遍了墨西哥城的每一寸地皮，并不相信这座城市里还有我找不到的人。

**佩雷斯妈妈**：但事实就是如此：他——或者她，随便吧，它就这样消失了！你懂吗？！就像是鬼魂一样失去了踪迹！

> 在听完佩雷斯的故事后，与面前激动的老鼠不同，两位旁听者各自陷入了沉思。

**野木蓝**：眼泪之谷的秘银矿，我听说过它的传说。

**野木蓝**：曾经，人们称呼这座矿山为“吃人的口”，因为被殖民者奴役去挖矿的当地人总是有去无回。

**野木蓝**：十八世纪，眼泪之谷发生过一次巨大的塌方事故，从那之后，再也没有人能够找到秘银矿的入口。

**野木蓝**：传闻那儿产出的秘银有着特殊的辉光颤动，极其纯净、耀眼，有着无穷无尽的延展性，就像……丝线一样，是非常罕见的炼金材料。

**野木蓝**：但我从来没听说过，它能制成颜料。而这种矿物颜料，甚至能赋予动物智慧。

**佩雷斯妈妈**：直立行走的女士，你也瞧见了：我的孩子们已经无法说话。

**佩雷斯妈妈**：这种由颜料所赋予的智慧，需要定期食用颜料才能维持。

**佩雷斯妈妈**：如今，它们的智慧正在逐渐消失……没有了颜料，我的孩子们正在变回普通的老鼠。

> 箱子中的老鼠们懵懂地看着自己的母亲。

**佩雷斯妈妈**：我能感觉到，用不了多久，再过上一个月？也许只要半个月，我也会变回普通的老鼠。

**佩雷斯妈妈**：我不能接受这样的结局。

**洛伦兹蝴蝶**：这正是你着急的原因。

**洛伦兹蝴蝶**：急着举办拍卖会，扩大走私规模，尝试找到替代矿物颜料的神秘学材料。

**洛伦兹蝴蝶**：很可惜，一无所获。

**佩雷斯妈妈**：嘿，这位女士，难道你只是为了说风凉话而来的吗？！

**洛伦兹蝴蝶**：不可否认这算是我的爱好之一。

**洛伦兹蝴蝶**：将近一个月前，重塑之手出现了——

> 那时间点，正是“暴雨”将时代重返至1920年不久之后。

> 重塑之手携带着不属于这个时代的炼金技艺，来寻找一座已被掩埋、在后世才会重现的矿藏，制作出特殊的矿物颜料。

> 跨时代的混沌研究者思索了片刻。

**洛伦兹蝴蝶**：我可以帮你。告诉我负责走私的重塑人员都有谁。

**佩雷斯妈妈**：不可能的，就连佩雷斯先生掘地三尺都找不到的人，你能有什么办法？

> 话虽如此，老鼠头目仍将信将疑地取出一份名单，递给面前的人。

**洛伦兹蝴蝶**：卡尔维尔、勒德-罗朗、里沙尔·勒努阿尔、菲茨威廉、平、挖掘艺术……

**洛伦兹蝴蝶**：这都是些重塑之手成员的代号。

**佩雷斯妈妈**：是的，什么古怪的代号都有——真是个装神弄鬼的地方！

**佩雷斯妈妈**：他们伪装成游客、记者、民间神秘学组织的成员，分批进入这座城市。

**佩雷斯妈妈**：在取得颜料之后，他们并不会在墨西哥城多作逗留。我在政府的朋友没能找到任何留下的线索。

> 蝴蝶女士的视线扫过这些奇形怪状的名字，仿佛在砂砾中寻找不存在的钻石。

**洛伦兹蝴蝶**：菲茨威廉。

**洛伦兹蝴蝶**：除了《傲慢与偏见》，我还在哪见过这个名字呢……？

**佩雷斯妈妈**：菲茨威廉？这家伙是一名风土记者，打着记录节庆的名号来到这儿。

**佩雷斯妈妈**：别说，在走私之余，这个重塑的家伙貌似还写出了一篇像模像样的报道。可恶的是，他临走前骗走了俱乐部的不少好东西！

**洛伦兹蝴蝶**：是了，报道。

**洛伦兹蝴蝶**：为了完成这篇报道，让外交官接受他的采访，他将从俱乐部里获得的某样东西，赠送给了那位外交官作为交换。

**洛伦兹蝴蝶**：“傲慢”先生已经带着走私的物品离开了。但外交官因为公务，仍会在墨西哥城逗留至节庆结束。

**洛伦兹蝴蝶**：那件他赠予外交官的物品，才是一切的关键。

**佩雷斯妈妈**：我不明白，这究竟有什么联系？咱们不是在找颜料的下落吗？

**佩雷斯妈妈**：难道这位外交官，也是那个组织的人？还是说他将颜料送给对方了？

**洛伦兹蝴蝶**：这两件看似无关的事情，其实是一件事。只要我们找到他，就能知道其中的联系了。

**佩雷斯妈妈**：如果这是真的，我愿意倾尽全力帮你！！

**佩雷斯妈妈**：我们日出就出发……不，现在就出发！马上让我回俱乐部召集人手——

**洛伦兹蝴蝶**：这不可能。

> 她微笑着打断了老鼠头目的幻想。

**洛伦兹蝴蝶**：“佩雷斯先生”，在我真正找到那种矿物颜料之前，你是不可能重获自由的。而我也不会告诉你更多计划的详情。

**洛伦兹蝴蝶**：你最好祈祷，在你完全丧失智慧之前，我能够解决这件事。

**佩雷斯妈妈**：不……！*****[鼠类脏话]，你不能这样残酷！！

> 颜料箱被毫不留情地重新盖上，只余喊叫声在其中回响。

> 度过了忙碌夜晚的女士走至窗台旁。

> 干燥的晚风吹拂着这座处于亡灵节庆的城市。与方才恐吓黑帮头目时的模样不同，此刻，她的脸上只余冷漠与乏味。

**野木蓝**：蝴蝶女士，您看起来胸有成竹。

**野木蓝**：您在名单中发现了线索。不仅仅是您在寻找的矿物颜料，而是……

**洛伦兹蝴蝶**：而是那起轰动的连环谋杀案。

**洛伦兹蝴蝶**：没错，我找到了一名仍然活着的受害者，找到了所有凶案的关联。

**野木蓝**：仅凭一张名单，您就将它们串联在了一起。这太不可思议了。

**野木蓝**：只是为什么……您不马上行动？您为什么不阻止这一切？

> 蝴蝶女士并没有回答他的问题，只是将那份走私名单交给他。

**洛伦兹蝴蝶**：这重要吗？我的朋友，你又是在担心些什么呢？

**洛伦兹蝴蝶**：无需浪费力气来试探我。谋杀案，夜巡特遣管理局，神秘学家黑帮，隐藏在城市底下的秘密……这些你们所在意的事情，对我来说都没有意义。

**洛伦兹蝴蝶**：明晚的诸灵节，就是迎接成年亡灵的时间，也是这场戏落幕的时刻。

**洛伦兹蝴蝶**：中断它未免太不近人情了，不是吗？

**洛伦兹蝴蝶**：相反，明晚，我会潜入外交官的府邸，藏在你无法发现的地方，也许是人群，也许是建筑的死角。而在所有人都感到惶惶之时——

**洛伦兹蝴蝶**：我会在暗处观众席的最佳位置上，亲眼见证凶手的落幕表演。

**洛伦兹蝴蝶**：如此，得以验证我的推演必定是完美无瑕的。

**野木蓝**：……我明白您的计划了，蝴蝶女士。

> 身旁，她随身携带的巨大仪器，正在不停地运作着。

**野木蓝**：也许有些冒昧，但我有些好奇，您一直随身携带的这台仪器究竟是……？

**洛伦兹蝴蝶**：这是一台经由厄难种子改造，与数万项神秘术共同运转的增材制造技术仪器。

**野木蓝**：我从来没见过这样的工艺。

**洛伦兹蝴蝶**：简单来说，这是一台神秘学实体打印机。

**洛伦兹蝴蝶**：不过是为明晚做一些小准备罢了。

> 一个镌刻在仪器外壳的装饰字母引起他的注意。

**野木蓝**：M——这是您的签名吗，蝴蝶女士？

**野木蓝**：它代表着什么？神秘的，疯狂的，还是有魔力的？

> M女士没有回答，但也没有阻止他继续猜测下去。

**野木蓝**：玛丽，米娅，莫娜……

**？？？**：M——

**？？？**：玛格丽特。
