---
title: "拉普拉斯式事故"
chapter: "TTSC-14"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-14 拉普拉斯式事故

> 一瞬间，代理负责人脑海中闪过无数种可能：实验事故、时空穿越、炼金元素失控……

> 最终，他焦急地推开门闯了进去。

**哑谜**：路德维希先生，你在吗……？

**哑谜**：咳咳……这里怎么比我的办公室还要乱……

> 黑暗中，猛然冲出数只裹挟着烟尘而行的不明生物。

**？？？**：你——是谁——

**哑谜**：……？！！！

**路德维希**：灵魂移转！

> 咒语落下，渡鸦使魔失去了神秘术力量的来源，纷纷化作幻影，消失在一片狼藉的办公室中。

**哑谜**：天啊，难道我终于被同事逼疯了？

**哑谜**：还是说我在办公室撞鬼了？这里到底发生了什么？

**哑谜**：我早就说过，在那场莫名的火灾后，就该把这里重新整修一次……

**路德维希**：我很抱歉，阿德勒先生。

**路德维希**：之前在进行假日语言的研究时，我经历了一场导致灵魂出窍的事故——当然，那也可以说是一场特殊的灵魂旅程。

**路德维希**：自从苏醒之后，我偶尔会出现灵魂转移至使魔身上的情况，还伴随着记忆模糊的后遗症。

**路德维希**：没想到刚刚只是在收拾文件时沉思了一会儿……

**哑谜**：这听起来有灵魂离体的隐忧。也许你该在康复中心休息更长的时间。

**路德维希**：无碍。我知晓自身的情况，研究总是会带来各种各样的意外，我有充分的与意外共处的经验。

> 渡鸦先生细致地整理了一番衣领。

**路德维希**：我的个人事务并非重点。阿德勒先生，自上次会议之后，关于特殊矿物颜料的调查，是否有任何进展？

**路德维希**：无论是来自洛伦兹研究所，抑或是拉普拉斯委派的基金会调查员。

**哑谜**：两天前，莱瑟姆女士回传了最新的调查进度，她已经成功与当地的执夜队接洽。

**哑谜**：据说，这涉及墨西哥城当地的神秘学家走私势力，所以调查困难重重。

**路德维希**：希望夜巡特遣的人员能为她提供必要的安全保障。

**哑谜**：我已经叮嘱过，一切行动以她的安全为先。如果夜巡特遣没有玩忽职守，那她应该已经得到了保护。

**哑谜**：另外……关于颜料这档事，我想我有必要弄清一个问题。

**哑谜**：我本以为这是人事委员会授意的行动，但现在看来并非如此。除了你之外，委员会中没有任何人关心过任务的进展。也许我应该把这件事当成是你的个人关切？

**路德维希**：你的推论没错，阿德勒先生。

**路德维希**：无论你是否有听说过基金会内部趋于白热化的派系斗争，它已经不可避免地影响了拉普拉斯。

**路德维希**：在拉普拉斯人事委员会，有半数的委员支持拉普拉斯进行“暴雨”人事改革，这是我苏醒之后，佩德拉委员告诉我的第一件事。

**路德维希**：如果提案通过，这意味着在“暴雨”时期，拉普拉斯将完全成为基金会的下属机构，丧失自主研究权。

**路德维希**：他希望我能加入拉普拉斯人事委员会，反对人事改革的推进。我同意了。

**哑谜**：如果拉普拉斯能够抢在基金会之前，掌握更多与“暴雨”相关的技术——

**路德维希**：是的，这会是一项有力的谈判条件。保持独立的条件。

**路德维希**：当然，这只是理想情况。而现实是，我们的时间已经不多了。

**路德维希**：“鹰派”已经收拢了人事委员会中的不少人。目前我只能设法拖延提案的评审时间。

**哑谜**：……该死，又是这一套。

**哑谜**：路德维希先生，你也曾就任过普列谢茨克分部的负责人，你应该能看出，我并不适合坐在这个位置。

**哑谜**：当初的决定，只是建立在能最大程度保留与推进露西女士的研究成果的可能上。

**哑谜**：假如……我是说，有没有可能，将露西女士请回来——

**路德维希**：这一切的前提是，人事改革无法推进。

**路德维希**：如果莱瑟姆女士的调查没有更多进展，我们只能期待洛伦兹蝴蝶的好消息了。

**路德维希**：毕竟她总是有办法先人一步。

**哑谜**：她？可是除了一些措辞挑衅的信件和思路奇异的论文，我们对洛伦兹蝴蝶一无所知。

> 闻言，面前的鸟头科学家并没有作答，只是用沉默示意。

**哑谜**：等等，难道……这不可能！

**哑谜**：路德维希先生，你知道洛伦兹蝴蝶的真实身份，对吗！

**路德维希**：1999年，我在剑桥大学当客座教授讲课。在当时，班上有一个过分聪敏而年轻的旁听生。

**路德维希**：大学的职工告诉我，她并非本校的学生，只是每周都会在固定的时间前来旁听。

**路德维希**：我本想将她推荐入学，但很可惜，当时的时代剧变让我无法再延续教职。

**路德维希**：最终，在课程尚未结束之时，我离开了剑桥，加入拉普拉斯。

**路德维希**：第二次“暴雨”后，因缘际会，我得以重返一趟剑桥。我重新见到了那个学生。

**哑谜**：她……洛伦兹蝴蝶，她用自己的方式越过了“暴雨”。

**路德维希**：是的，如你所想。当时我察觉到，她似乎在竭力隐藏着某些秘密，或者说，在躲避着什么危险的势力。

**路德维希**：她身上有着某种天赋，毫无疑问，她是一位天生的科研者。我希望她能加入拉普拉斯。

**哑谜**：她和我们那些疯子科研怪人同事不一样，她……很危险。

**路德维希**：我并不是一位理想主义者，阿德勒先生。

**路德维希**：我们需要她的帮助，尤其是在“暴雨”的时代之中。

**路德维希**：当然，如果最终，她的危险程度变得不可控制——

**路德维希**：希望受害者名单上只有我一人。

**哑谜**：这听起来可不是什么控制危险因素的好办法，路德维希先生。

**哑谜**：是啊……“暴雨”之下，不管采用什么办法，我们都不能停止前进的脚步。

**哑谜**：所有人都是如此坚定，而我最好也有一样的信心。

**哑谜**：我会再去跟进莱瑟姆女士的调查进度的。
