---
title: "美洲漫步"
chapter: "TTSC-08"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-08 美洲漫步

> 艺术品拍卖会当晚。

> 约定的十二点已过一刻，匪徒女士仍未露面，等候者心下越发焦躁。

**野木蓝**：……

> 侧门传来“咔哒”的声响。

**野木蓝**：我以为……算了。

**野木蓝**：蝴蝶女士，您迟到了。

**洛伦兹蝴蝶**：抱歉，关键时刻，我的“好运气”总会让我遇上一些事情。

**洛伦兹蝴蝶**：曾经，我在巴塞罗那追杀——尾随一名神秘学家，她被卷入魔精爱好者的游行队伍。为了找到她，我险些被撞断一条腿。

**洛伦兹蝴蝶**：还有一次，在卡萨布兰卡，我扣下扳机，子弹将要穿过目标的那颗头颅时，石化咒在他身上显现，他的仇家先我一步将他变成了一块石头。

> 没有诚意地道歉后，她将用来撬锁的基金会徽章收起。

**野木蓝**：您的过往非常精彩。

**洛伦兹蝴蝶**：拍卖会已经开始了？

**野木蓝**：是的，宾客们俱已入场完毕了。

**洛伦兹蝴蝶**：好极了，聚光灯对准舞台，现在正是潜入的最佳时机。

**洛伦兹蝴蝶**：但我在这栋建筑里没有听见任何的声响，这里静得跟墓地一样。

**野木蓝**：拍卖会并不在这儿举行。

> 造假先生带领着身份不明的匪徒女士走至巨大的太阳石展品前。

**野木蓝**：西班牙人在攻陷特诺奇提特兰城后，大主教便将代表着阿兹特克文明的太阳石掩埋，以清除异教的存在。

**野木蓝**：1790年，人们在整修墨西哥城的主教座堂时，在大广场的地底下重新挖掘出这块巨型石刻。

**野木蓝**：相传墨西哥城大都会大教堂，正是修建在昔日阿兹特克的马约神庙之上。

**洛伦兹蝴蝶**：不要告诉我现在悬在我头上的这一块大石头，是这栋建筑里唯一的真品。

**洛伦兹蝴蝶**：你们从博物馆里把它偷出来了？

**野木蓝**：哈哈，当然不是……

**野木蓝**：这不过是佩雷斯先生为俱乐部做的一些点缀罢了。当异国的买家们沉浸在“古文明”氛围中，往往出手就会变得阔绰。

**野木蓝**：我参与了这件仿制品的制作，尝试复原它复杂、斑斓的色彩。

**野木蓝**：这块阿兹特克太阳石，正是拍卖会的入口。

**野木蓝**：请，蝴蝶女士。我相信您有启动它的办法。

> 辉光成功唤醒了面前的太阳石，它闪烁着夺目的光芒。

**野木蓝**：传送要开始了。

**野木蓝**：请做好准备，女士。传送的过程中可能会伴随着一些神秘术的副作用。

**洛伦兹蝴蝶**：我已经迫不及待要看到这个拍卖会的真面目了。

> 夜色昏暗。墓地中，彩蜡烛被点燃，一双沉静的眼睛凝视着烛光。

**拉莫纳**：据我所知，拍卖会已经开始很久了。

**拉莫纳**：但为什么蜡烛还没起效？那个家伙不至于在这种地方开玩笑。

> 她罕见地感到焦躁，眉头皱起。

**空脑袋**：蜡烛快要烧光了……

**空脑袋**：这根彩蜡烛，它有什么作用？

> 机械女孩小心地伸手护住彩蜡烛的焰火，防止风让它燃得更快。

**拉莫纳**：这根彩蜡烛的雕刻工艺，是一种古老的复刻术式。在《门多萨手抄本》中有记载，这种有特殊功效的神秘学工具，曾被用作神圣的贡品。

**拉莫纳**：当某处的仪式开启时，只要引燃蜡烛，它就会在这里重现相同的效用。

**拉莫纳**：我们只有一次机会。

> 蜡烛已接近完全融化，烛火将熄，忽明忽暗。突然，以虚弱的烛火为中心，阵法显现，一阵狂风凭空而起。

**拉莫纳**：准备好——是传送法阵！

> 她的身体与声音也几乎被风声淹没。

**空脑袋**：啊啊啊啊啊——！！！

**空脑袋**：圣洛夫基金会……应该在所有的年代推广传送软盘！！！
