---
title: "噤声尖叫"
chapter: "TTSC-11"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-11 噤声尖叫

> 一片混乱中，非职业侦探竭尽全力回忆着刚刚所经历的一切细节。

**拉莫纳**：凶手一定就在拍卖会的现场，才能精确地控制神秘术施展的时机。

**空脑袋**：你的意思是，凶手就在我们附近……？

> 机械少女不存在的心跳骤然一停。

**拉莫纳**：凶手提前布置好了与谋杀有关的仪式，只等目标到达拍卖会——

**拉莫纳**：目标……对，凶手一定有挑选受害者的标准。只是，这个标准究竟是什么……

**空脑袋**：刚刚的女士是来参加拍卖会的宾客……我知道了，受害者一定都是俱乐部的人！

**拉莫纳**：……请你不要打断我的思路，莱瑟姆小姐。

**拉莫纳**：如果受害者都来自绿松石蛇俱乐部，如此明显的线索，执夜队不可能没有发现。

**拉莫纳**：虽然我与执夜人们并不熟悉，但他们不是像基金会职员一样的傻蛋……好吧，至少小部分不是。

**空脑袋**：基金会的人们当然不是——

> 除灵师并未理会空脑袋的反驳。

**拉莫纳**：真正需要解决的问题还有一个。

**拉莫纳**：这个仪式，究竟是何种术法？它的灵性是如此磅礴而扭曲，却能够在没有引起任何人注意的情况下完成，如此精妙，如此不可思议——

**拉莫纳**：线索一定就在现场！

> 她环视着四周。翻倒的座椅，匆忙逃窜的人群，不停闪烁的光线。

> 会场充斥着脏话、尖叫声、扭曲的灵，如同最苦涩、阴冷的风穿过她的感官……毫无头绪。

> 而围观者的发言让她们落入了更糟糕的境地。

**走私犯Ⅲ**：你们两个……我刚刚看到你们两个了！

**空脑袋**：这位先生，你是在指着我们吗？

**空脑袋**：不、不是我们做的……！

**走私犯Ⅲ**：别装得好像什么都不知道的样子。

**走私犯Ⅲ**：在那个人出事之前，我看到你们一直在围着她说话！

**走私犯Ⅲ**：是你们下的手吧，基金会的人！你们想要控制墨西哥城的地下神秘学材料市场，把我们全部都杀死！

**拉莫纳&空脑袋**：……

> 还未成型的推理被打断了。

**拉莫纳**：莱瑟姆，我果然不该带上你。

**空脑袋**：你不能这样！一路上，我可帮了你不少的忙。比如说，比如说……呃。

**空脑袋**：你应该没有在偷偷计划把我丢下吧……

**走私犯Ⅲ**：守卫，快、快把她们抓住！

**走私犯Ⅲ**：这里可是绿松石蛇俱乐部。你们休想走出这里一步！

**拉莫纳**：我讨厌运动……！！！

> 又一个偷袭者倒下，女孩气喘吁吁地放下手中被充作武器的除灵工具。

**拉莫纳**：比起制造犯罪现场，我更擅长的是处理它。

**拉莫纳**：我们得趁引起更多的注意前，马上离开这里。莱瑟姆——莱瑟姆！

> 被呼唤的机械女孩毫无回应。

> 事实上，她被舞台上微弱的呼救声吸引了全部注意力。

**《湖边的女人》**：救命——！

**《湖边的女人》**：求你们了，亲爱的俱乐部伙伴们，不要把我丢在这儿！

**《湖边的女人》**：把我带回去吧，哪怕是重新放回仓库最里头也可以……我保证不多说什么反对的话！

**空脑袋**：它，她是一位意识唤醒者……

> 罪犯们忙于戒备，没有任何一人搭理这幅聒噪的作品。

**《湖边的女人》**：嘿，我知道你，巴迪亚！

**《湖边的女人》**：你还记得我吗，我是放在西北边角落的那幅画！就在《安东尼娅与仙人掌猫》隔壁！

**《湖边的女人》**：由于你平时抢着去仓库区巡逻，他们私下都说你是怪咖。没有人爱干这个活儿，因为仓库区从没打扫过，而且总是闹鬼。

**《湖边的女人》**：但我知道，你喜欢躲在仓库的角落里给女朋友写情书……

**巡逻者Ⅱ**：够了，闭嘴！不要再说了！

> 昏暗的灯光下，用作展示拍卖品的舞台犹如一座孤岛。

**空脑袋**：我们可以把她一起带走吗？

**拉莫纳**：她？那幅拍卖品？

**拉莫纳**：你疯了吗，那里可是舞台的正中心。只要我们站上去，马上就会成为整个现场的焦点。

**拉莫纳**：我的工作可不包括去送死。

**空脑袋**：但我们不能就这样，把她丢在这里。

**空脑袋**：她不是什么秘密仓库，她是一位神秘学家！她不应该被这样四处贩卖——！

> 摄像头女孩冲上了展台。

> 一声枪响，子弹与她的钢铁身躯擦肩而过。

**拉莫纳**：唔……！

**拉莫纳**：灵性移转！

**空脑袋**：拉莫纳，你不用担心我！

**空脑袋**：我是意识唤醒者，不会轻易受伤的！至少这些普通的子弹伤害不了我！

**拉莫纳**：……

**拉莫纳**：刚刚有一瞬间忘记了这件事。就像你的一时冲动一样。

**拉莫纳**：希望你的冲动有更详细的规划。

**拉莫纳**：告诉我接下来你准备做什么。我会掩护你。

**空脑袋**：噢！我们这样就像侦探片里的搭档一样——

**空脑袋**：呼……集中注意力，莱瑟姆。你是成熟的基金会职员，神秘学藏品管理部的优秀前辈！

**空脑袋**：在出发之前，我携带了数十样神秘学道具，一定有某样可以派上用场……

**空脑袋**：胶片、显影液、驱魔精药水、录音植物、无限购物小票、《墨西哥风土百科全书》、调料包、手摇充电改良式蓄电池……

**拉莫纳**：你只是机械之躯，并不需要进食，为什么需要调料包？

**拉莫纳**：你究竟随身带着多少乱七八糟的东西？

**空脑袋**：隐身斗篷、水晶瓶、六分仪、袋鼠泡沫五号灭火剂……噢，有了！

**空脑袋**：还好夜巡特遣管理局的接待员女士拒绝了我软盘检查的请求！

> 她手忙脚乱从口袋中掏出那张传送软盘，在心中默念起目的地。

**空脑袋**：转念即至！

> 两名“凶手”逃离了现场，只留下一地狼藉。

**走私犯Ⅲ**：该死，她们逃走了！

**走私犯Ⅲ**：这两个凶手甚至还偷走了俱乐部的拍卖品。

**走私犯Ⅲ**：看来她们的真实目的就是破坏这场拍卖会。基金会果然从来都不安好心。

**疑惑的宾客**：既然凶手已经不在了，俱乐部也该放我们离去了。

**疑惑的宾客**：还是说，佩雷斯先生把我们留在这里，是想要继续拍卖会？

**愤怒的宾客**：怎么可能？！太离谱了，这次的拍卖会可真是一场闹剧。

**愤怒的宾客**：过段时间，我得和佩雷斯先生好好聊聊。

**不安的“宾客”**：这里才刚发生了命案——我可不想一直待在这里……

> 人群窃窃私语着，拍卖会现场逐渐骚动起来。

> 终于，剩余的俱乐部高层出面处理了此事。

**巡逻者Ⅱ**：很抱歉，拍卖会暂停了。

**巡逻者Ⅱ**：佩雷斯先生似乎……在混乱中受伤，无法继续主持拍卖会。

**巡逻者Ⅱ**：刚刚路易莎女士吩咐我们，带诸位前往安全出口，离开这里。

**巡逻者Ⅱ**：女士，请随我来，往这边走。

**不安的“宾客”**：噢，真是太好了……

**颜料箱子**：%￥#@*……

> 不安的宾客女士连忙按住手中的箱子，让它无法再发出更多声音。

**不安的“宾客”**：请见谅。我有先天辉光过敏症，总得随身携带一些新鲜曼德拉草应急。它的汁液有镇痛作用。

**不安的“宾客”**：但它们偶尔会发出一些恼人的声响。

**巡逻者Ⅱ**：放心，女士，绿松石蛇俱乐部不会过问任何一位宾客的隐私。

**巡逻者Ⅱ**：从这扇门走出去后，您就能回到墨西哥城市区了。

> 眼见再无引起任何人注意的希望，箱子中的挣扎变得微弱了起来。

**颜料箱子**：……

**不安的“宾客”**：谢谢你，热心的先生。
