---
title: "洞穴之屋"
chapter: "TTSC-05"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-05 洞穴之屋

> 寂静的夜，阴凉的风掠过无人郊野。

> 面前荒废已久的墓地呈现出一种别样的阴森。

**空脑袋**：“莫雷洛斯区，银色太阳街的第三个分岔路口，在听到三声鸟鸣后向右转，蓝鹦鹉巷1137号。”

**空脑袋**：是这里，没错！不过……

> 摄像头女孩看向手中的纸条，上面详细记载了执夜人转述的重要注意事项。

**空脑袋**：“第一步：大象鼻子转圈。”

**空脑袋**：“具体操作：在月光下，一手捏住自己的鼻子，另一手穿过手臂，弯下腰，顺时针旋转十圈。”

**空脑袋**：……

**空脑袋**：这些特殊的举动，一定有它的道理！

**空脑袋**：就像《夺宝奇兵》的情节一样。这是我排名第十五位的最爱电影！

**空脑袋**：当时间来到特殊的节点，太阳光照会被权杖上的宝石折射，指示出圣物真正的所在地……

**空脑袋**：可是我没有鼻子——不管了，先试试再说！希望这个仪式能考虑到意识唤醒者多种多样的情况。

**空脑袋**：一……二……三……四……

> 她虔诚地弯下腰，兀自转起圈来。

> 数到十时，机械女孩摇摇晃晃地站起身，在不知不觉中，她发觉自己走到墓地的庭院中间。

**空脑袋**：接下来是：“用口哨吹出《哭泣的女神秘学家》的曲调。”

**空脑袋**：阿兰先生给我听了这首歌。我已经把它录了下来。

**空脑袋**：♪嘘——嘘——♪

> 一阵费劲且不成型的口哨声漫过死者居所。四周没有任何变化，想象中的“仪式”没有被开启。

> 夜风拂过，虽感受不到温度，但她仍按照人们惯常的反应打了个冷颤。

**空脑袋**：不对吗？难道转圈和口哨都要一气呵成？

**空脑袋**：振作点！黑鹮女士和阿兰先生都是可靠的执夜人，这个仪式一定不会出错。

**空脑袋**：想要抢在洛伦兹蝴蝶之前找到矿物颜料，我一定要获得这位神秘除灵师手中珍贵的情报！

> 她又原地转起圈来，严格遵照自己琢磨出来的流程，重新吹出断续的曲调。

> 窸窣的响声打断了孱弱的口哨调子。

**空脑袋**：……

> 不远处的棺材盖子开始慢慢打开。

**空脑袋**：……！！！

> 一个黑色的影子缓缓升起。

**空脑袋**：啊——！！！

> 惊叫划破夜空。

**空脑袋**：等……等等！

**空脑袋**：你就是黑鹮女士与阿兰先生所说的犯罪现场除灵师——拉莫纳小姐吗？

> 棺材中钻出的并非复生的死者。

> 面前的女孩面容冷漠，散乱的头发显示她正从一场美梦中被唤醒——最重要的是，她是一个活生生的神秘学家。

**拉莫纳**：一个毫不讲理的钢铁之躯。

**拉莫纳**：这就是夜巡特遣管理局派你来打我一顿的理由吗？

**空脑袋**：不，不是这样的。对不起，拉莫纳小姐，在原地旋转二十圈后，我有些晕头转向，才造成了错误的判断……

**空脑袋**：而且，非必要时刻，我也不提倡以暴力解决问题！

**拉莫纳**：可以看出，保持平衡和吹口哨也不是你的强项。这是我听过最差劲的《哭泣的女神秘学家》。

**空脑袋**：所以说，转圈与吹口哨，这果然是某种神秘的仪式……！

**拉莫纳**：是的，你说得没错。

**空脑袋**：仪式开启后，究竟会发生什么？是会召唤出什么东西吗？还是说，会导致什么异象？

**拉莫纳**：这是防止夜巡特遣管理局的人上门打扰的仪式。

**拉莫纳**：通常来说，他们并不会真的到墓地前转圈和吹口哨。还做两次。

**拉莫纳**：大多数有理智的人会明白，这是“谢绝拜访”的意思。

> 她慢吞吞地从棺材中站起身来，打量着面前被执夜人暗算的机械女孩。

**空脑袋**：……

> 若不是她拥有的是一个钢铁制成的脑袋，此刻她的脸已经红透了。

**空脑袋**：拉莫纳小姐，听说你对墨西哥城无所不知。

**空脑袋**：我是由黑鹮女士介绍而来的，有非常重要的任务，希望你能协助调查——

**拉莫纳**：黑鹮女士可能对我有些误会。

**拉莫纳**：告诉他们，无需揣测我的立场。我不为黑帮工作，但也不会偏向警察的一方。

**拉莫纳**：我虽受雇于夜巡特遣管理局，但无意节外生枝。

**拉莫纳**：偶尔我会赚些“除灵”的外快，清除一些普通人无法感受到的东西，因而能多了解一些事情。但那些事情，大多数和生者的世界无关。

**拉莫纳**：请回吧，这位来自基金会的硬脑袋小姐。黑鹮女士的算盘要落空了，我并不会因此改变主意而加入执夜队。

**拉莫纳**：另外，请执夜队的人以后不要随意闯入我的家了。

**空脑袋**：……这是你的家吗？

**空脑袋**：啊，我并没有别的意思！我尊重所有人的癖好与信仰！棺材确实是个适合长眠的地方……

**拉莫纳**：……

> 她毫不留情地转身离去，并没有给对方挽留的机会。

**空脑袋**：等、等一下，拉莫纳小姐！事情有些曲折，其实我并不为夜巡特遣工作。

**空脑袋**：我来到墨西哥城，是为了调查一起发生在这儿的新型矿物颜料走私案——

**空脑袋**：我只是希望你能提供一些与新型颜料有关的线索。

**空脑袋**：对了，我会给你提供报酬的！我身上现在有……

> 她开始翻找身上的口袋，发出一阵“叮叮咣咣”的声响。

> 一抬头，方才走远的墓地主人悄无声息地出现在她跟前。

**空脑袋**：噢，你回来了。

**空脑袋**：抱歉，这次出门我没有携带太多值钱的东西——可以先给你写一张欠条吗？

**拉莫纳**：你刚刚提到了，新型矿物颜料。

**空脑袋**：是的，我正在追查一种全新的神秘学材料！

**空脑袋**：黑鹮小姐告诉我，夜巡特遣管理局最近没有相关的案件，但也许你会知道些什么。

**空脑袋**：有任何相关的消息吗？颜料走私，重塑之手，或者……神秘学家黑帮之类的？

> 她绞尽脑汁地列举着所有可能性。

**拉莫纳**：本来是没有的，但“新型”这个说法……让我忽然意识到了一些事。

**空脑袋**：有什么不对吗？

**拉莫纳**：你在墨西哥城的这段时间，有没有听说过最近的神秘学连环案件？

**拉莫纳**：这也不是什么需要保密的事，因为这些案件，已经在四处都传得沸沸扬扬了。

**拉莫纳**：大半个月前，一位流浪汉溺死在荒郊，案发现场的方圆数公里找不到任何一片湖泊。

**拉莫纳**：五天后，一位富商死在自己宅邸的玻璃房内，出入口全程有人看守，没有人见过凶手的踪影。

**拉莫纳**：由于他在死后跌入了自己饲养违法魔精的生态缸，现场的可怕程度和能发现的线索数量成反比。

**空脑袋**：啊！这是我第一次听说……

> 机械女孩瑟缩了一下，并不明白话题为何会忽然急转直下。

**拉莫纳**：我见过很多种死亡现场——我的工作性质如此。

**拉莫纳**：墨西哥城有自己的生存法则。对应地，这里一直有很多奇异的案件。

**拉莫纳**：不过，再离奇的死法，也遵照死亡的规律。而现在它逐渐失控了，就连经验最丰富的执夜人，都无法解释这些溺水而亡的怪案。

**拉莫纳**：他们只能耗费所有的精力，和本地的黑帮纠缠不休，却奈何不了对方根深蒂固的势力。

**拉莫纳**：怪事频出，案件毫无进展，就在这个时候——

**拉莫纳**：你正好出现了，携带着一则前所未闻的信息。

> 她凝视着面前的基金会来客，若有所思。

**拉莫纳**：也许，在这场“暴雨”之下，有某些我从未见过的东西已经潜入此地。

**空脑袋**：拉莫纳小姐，你……你不要误会！我才刚到达墨西哥城没多久，绝不可能是什么连环案件的凶手！

**拉莫纳**：……

**拉莫纳**：我想你已经完全忘记自己说过了些什么。我不是这个意思。

**拉莫纳**：目前执夜队仍然像无头苍蝇一样做着无用功，让那些可怕的案件现场恢复原状也变成了一件苦差事。

**拉莫纳**：也许你从基金会带来的消息，能让执夜队找到案件的突破口——

**空脑袋**：噢！拉莫纳小姐，你愿意参与合作调查了，对吗？

**拉莫纳**：不，我没这么说过，我让你回去找——

> 吸取了先前的教训，没等对方的拒绝完全说出口，机械女孩已经热烈地凑到对方身前。

**空脑袋**：但您听上去似乎也关心着事件的真相，对吗？我们可以互相帮助！

**拉莫纳**：也许你的机械身体在组装的时候忘记安耳朵了。

**空脑袋**：我好像忘记自我介绍了。拉莫纳小姐，我的名字是莱瑟姆！

**空脑袋**：我代表司辰，感谢你的协助！噢，得赶紧记下，回去要写的感谢信又多了一封。

**拉莫纳**：……不。
