---
title: "世上无永恒"
chapter: "TTSC-18"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-18 世上无永恒

> 是否在世上，我们真正存在过？               世上无真正的永恒，只有短暂的一瞬。               纵是玉石，也有破碎的一日；               纵是金子，也会被无情碾碎；               纵是翠羽，也容易腐坏难存。               世上无真正的永恒，只有短暂的一瞬。                                             ——《墨西哥圣歌集》

> 凭着本能，她一步一步地向前走去。

> 终于，在这无边的水域中，她看见了一道人影。他静静地站着，如同幽灵一般。

**穆列尔**：好久不见，特蕾莎。

**穆列尔**：我、玛利亚、安东尼奥、卡门……我们都非常想念你。

**穆列尔**：欢迎回来。

**特蕾莎**：穆列尔！你是什么时候从欧洲回来的！

**特蕾莎**：已经过去多久了……？真奇怪，我一点都记不起来。

**特蕾莎**：有空的话，和我详细讲讲你在巴黎的见闻吧。

> 少年的面容呈现出一种古怪的忧伤。

**穆列尔**：四年了。这四年间，发生了很多事情。

**穆列尔**：我接触过一个名叫重塑之手的神秘学家组织，也越过了数次“暴雨”……但等我回到墨西哥的时候，已经不是同样的年代，大家都消失在了“暴雨”之中。

**穆列尔**：一切都不一样了。

**特蕾莎**：这听起来太让人伤心了。我很抱歉，穆列尔。

**特蕾莎**：也许当初我和玛利亚强行把你送去欧洲是个错误的决定。

**穆列尔**：虽然有些曲折，但我也有不少收获。

**穆列尔**：在巴黎的时候，重塑之手的罗西教授正在进行有关“起死回生”的研究。我们发现了人类集体潜意识之海——迷思海的存在。

**穆列尔**：虽然后续证明，“起死回生”有着相当苛刻的条件，但罗西教授基于荣格学说的研究给予了我非常大的启发。

**穆列尔**：你还记得你曾经和我提过的特马斯克[Temazcal]吗？

**特蕾莎**：那个原住民的净化仪式？

**穆列尔**：是的，我翻阅了无数神话与历史的典籍，以特马斯克为灵感，终于研究出了全新的起死回生术！

**穆列尔**：使用特殊的草药引导，通过神秘术，我们得以进入画作，处于一个完全黑暗的环境之中。

**穆列尔**：而在这原始的黑暗里，我们得以寻找到最原始的、非理性的思想，重新发现我们自身的身份。

**穆列尔**：经历了四次“暴雨”，我终于在这个年代中，找到了眼泪之谷里未被挖掘枯竭的秘银矿石。

**穆列尔**：我用它制成了一种特殊的、具有无限延展性的颜料。它可以重绘许多事物，甚至包括我们的记忆与身份认知。

**穆列尔**：人类集体潜意识，是人格的最底层，也是一切的原型与起点。

**穆列尔**：在我们所身处的这片水域，迷思之海中，我会为你重新构建属于特蕾莎的一切。

**特蕾莎**：我不确定我听明白没有。但你确实是神秘学的天才，穆列尔。

**特蕾莎**：天啊，你是怎么从一个简单的桑拿仪式上联想到这些的？

**穆列尔**：四年了……我尝试了所有我知晓的方式。这是我仅剩的道路了，特蕾莎。

**穆列尔**：幸好现在我找回了你。

**特蕾莎**：我由衷地为你感到高兴，只是……我仍然感觉我忘记了什么东西。

> 沉默如同水域中泛起的涟漪。

**穆列尔**：1920年，这是你和玛利亚曾经梦寐以求的年代。

**穆列尔**：这时壁画复兴运动才刚刚开始，这次我们一定不会走向错误的路途了。

**特蕾莎**：哈哈，我怎么记得你以前是完全不在乎这些东西的，只一心想着画画。

**穆列尔**：……人是会变的。

**穆列尔**：自从离开大家之后，我才发现，能够让画画成为生命中的全部是多么幸运的一件事。

**特蕾莎**：我很欣慰，穆列尔。你的生活不再真空了，也不需要我和玛利亚保护你了。

**特蕾莎**：这很好。我可以继续去寻找我所遗忘的事物了。

**穆列尔**：这件事物很重要吗？比我们的梦想，比玛利亚、安东尼奥，比“午夜厨房”的大家还重要吗……？

**特蕾莎**：是的。虽然我不记得了，但我感觉那是我最重要的东西。

**特蕾莎**：穆列尔，在我找到那样东西之前，我很抱歉我不能和你继续实现我们的梦想了。

> 她有些疑惑，但仍然坚定地向前走去。

**穆列尔**：停下脚步吧，特蕾莎。

**穆列尔**：你不能再往前走了。越深入迷思海，我所构建的仪式就会越脆弱，你的意识有可能会彻底地消融在迷思海之中。

**穆列尔**：哪怕你会彻底地消融，不复存在，你也要继续往前走吗？

> 女孩的脚步并未停下。

> 在她身上，那些由颜料绘制的虚假记忆，如同灰烬般层层剥落。

> 那些愉悦，那些昔日的梦想，那些共同度过的时光……它们在水域中安静地燃烧，最终消失不见。

**特蕾莎**：这……真漂亮。

**拉莫纳**：这些回忆，它们就像水晶一样闪闪发亮。

**拉莫纳**：我要谢谢你，让我能够看见这样奇异的光景。

**拉莫纳**：我很抱歉，穆列尔，但这个世上没有什么是永恒的，我们必须接受，死亡是生命的一部分。

**拉莫纳**：你所描绘的未来确实非常动人，不过那不是属于我自身的命运。

**拉莫纳**：如同这些强加在我脑海中的记忆。

**拉莫纳**：而现在，我必须找回我自己，找回曾经发生在拉莫纳身上的一切。

**穆列尔**：特蕾莎，停下……

**穆列尔**：别这样做……我不能眼睁睁地看着你再次消失。

> 他那黯淡的身影燃烧起来。

> 记忆的碎屑旋转着，附着在他的身上，最终让他成为一个辉煌的、破败的神明。

**洛伦兹蝴蝶**：从罗马区的府邸至墨西哥城人民图书馆，所有的灵魂沿着万寿菊回归此处，终究让画作变得完整。真是一个漫长的夜晚啊。

**洛伦兹蝴蝶**：抓到你了。

**穆列尔**：啊……

> 少年安静地凝视着面前的巨幅壁画。

> 那些覆盖的颜料随着灰水泥碎裂，最终，被困的身影得以重返人间。

**穆列尔**：特蕾莎……是你……！

**穆列尔**：仪式成功了……罗西教授说的果然是对的……

**穆列尔**：老师，接下来我们该怎么做？

> 他陷入了莫大的喜悦之中。

> 在他面前，少女有些艰难地深吸一口气。

**拉莫纳**：一切都结束了，穆列尔。

**拉莫纳**：你……就是这七起神秘学凶案的始作俑者。

**拉莫纳**：你潜伏在绿松石蛇俱乐部，利用俱乐部的渠道，将使用特殊颜料绘制的画作，通过各种方式交给你所挑选的受害者。

**拉莫纳**：然后，再利用画作来启动仪式……

**拉莫纳**：而你之所以这么做，是为了寻找在“暴雨”之中失散的友人。

> 她看向那幅残缺不堪的壁画。

**拉莫纳**：这上面绘制的，都是你曾经在“午夜厨房”的朋友，对吗？

**拉莫纳**：玛利亚、卡门、安东尼奥、劳拉……

> 女孩一一指认那些在破碎的记忆中出现的面容，最终，她的视线在最中央的位置停了下来。

**拉莫纳**：还有特蕾莎。

**拉莫纳**：我竟然从来没有发现，这些壁画上的面孔，竟和连环案件的受害者一模一样。

**拉莫纳**：也对，哪怕每日都会路过这里，但谁又会刻意去这样想呢。

**穆列尔**：是啊……他们都是我最好的朋友。

**穆列尔**：我们是属于这片土地的子民，是最亲密、坚实的战友。

> 他迫切地举起手上的花盆。

**穆列尔**：特蕾莎，当年在我离开墨西哥前，你交给了我一些天竺牡丹的种子。

**穆列尔**：你告诉我，只要我把它们都种出来，等这些花朵开花的那一天，我们就能够重新相见。

**穆列尔**：四年了，我每天都精心地、不惜一切代价地照顾它，无论去到哪儿，我都要把它带着。

**穆列尔**：你果然没有骗我，我们终究还是重逢了。

> 女孩并没有着急反驳他，反而陷入了沉思。

**拉莫纳**：七起案件之中，你的起死回生仪式从来没有成功过，对吗？

**穆列尔**：……特蕾莎，你在说什么？

**拉莫纳**：刚刚，在画作之中，在那片原始的黑暗里，我见到了你，穆列尔。

**拉莫纳**：他比如今的你要显得年轻一些，也看起来要清醒许多。

**拉莫纳**：我一直在想一个问题——既然你的仪式并未成功，那些我在集体潜意识之海中所经历的记忆碎片，它们是属于谁的？

**拉莫纳**：如今，看到你的模样，我想我明白这个问题了。

**拉莫纳**：你并非从集体潜意识之海中成功地塑造了属于“特蕾莎”的个人意识……

**拉莫纳**：那些记忆，那些情绪，那些你封印在画作之中，用来构建仪式的东西……都是属于你的回忆，穆列尔。它们都是你生命中的一部分。

**拉莫纳**：所以我在其中，只能看见你和特蕾莎接触的片段。

**拉莫纳**：所有用于仪式的画，你都封印了与友人相关的记忆，封印了那些困住你的、挥之不去的幻影。

**拉莫纳**：你为了完成这个仪式，毁灭了你自己。

**穆列尔**：我……怎么可能？

**穆列尔**：特蕾莎，我没有……

**拉莫纳**：就像如今，你也认不出来，站在你面前的，并非特蕾莎。

**拉莫纳**：她本该是你最亲近也最为熟悉的导师，你又怎么会将一个陌生人错认成她呢？

**拉莫纳**：在完成这幅画作的同时，你就忘记了她的模样，忘记了与她有关的一切。你不再是你了。

**拉莫纳**：为了自己的幻梦，你只是在让无辜者牺牲性命。你只是在杀人。

> 少年喃喃自语着，痛苦地抱着自己的头。

**穆列尔**：你是说，他们早就不在了是吗？而我为此夺走无辜之人的性命？

**穆列尔**：我……不对……特蕾莎……

**穆列尔**：为什么我什么都想不起来？为什么我想不起来你的脸，你的声音，你曾经对我说过的话……

**穆列尔**：我怎么会忘记这一切……？他们都是我最重要的家人和朋友……

**穆列尔**：我不能忘记他们。如果连我都遗忘了这一切，就代表着他们真正地死去了……

**穆列尔**：噢……对了！你刚刚说，我的记忆在画里对吗？

> 少年茫然地举起手中的画笔。

**拉莫纳**：穆列尔，停下！你要干什么！

**拉莫纳**：外出的执夜人很快就会回来，你已经没有机会再——

**穆列尔**：我记起来了，你是夜巡特遣的拉莫纳小姐……对吗。

**穆列尔**：抱歉，一直以来，我似乎总是在做出错误的决定……

> 最后一次，他启动了神秘术。

> 无瑕的颜料将其包裹，如同最纯粹的烈焰。

**穆列尔**：已经太迟了……但谢谢你最终阻止了这一切。

**穆列尔**：这是一段充满遗憾的旅途。而现在，我只是想穿过时间的潮水，回到他们的怀抱之中。

> 他如同陷入了最恬静、温暖的梦境之中，逐渐溶解，罕见地露出了笑容。

> 最终，他化作一只色彩斑斓的蜂鸟，飞向壁画上方，飞向那些旧日之物。

> 那根从不离手的画笔，掉落在空荡的长廊上。

**拉莫纳**：……

**拉莫纳**：我……如果我能早些发现这一切，或许就不会有这么多人牺牲……

**拉莫纳**：只是，穆列尔，我始终不可能真正成为特蕾莎。

**拉莫纳**：因为有许多只有“拉莫纳”才能做到的事情，还等着我去完成。

> 漫长的寂静之中，少女许久才回过神来。

**拉莫纳**：我得赶紧告诉执夜人这件事。凶手伏诛，这起连环案件已经水落石出了……

**拉莫纳**：该死，这可真是个不平静的夜晚。

**拉莫纳**：当初就不该签那个该死的合同。

> 她收拾好自己的心情，快步走出大楼。

> 少女离开片刻之后，躲藏在黑暗处的身影才缓缓走出。

**野木蓝**：……

> 他抬起手，轻轻地抚上壁画中由子弹所造成的裂痕，就像在安抚一道无法抹去的创伤。

**？？？**：真是个精彩至极的故事。

**野木蓝**：您果然来了，蝴蝶女士。我还一直在想，您会在何处观看，又充当着怎样的角色。

**洛伦兹蝴蝶**：我怎么能错过这样的时刻呢？

**洛伦兹蝴蝶**：看到这个结局，感觉如何？真正的——幕后凶手。
