---
title: "艺术乌托邦"
chapter: "TTSC-09"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-09 艺术乌托邦

> 纯净的能量沿着土地流动，流向山谷深处的绿地，此行的终点。

> 黑暗中骤然亮起一束光。

> 天旋地转。

**野木蓝**：呃啊……我得冷静些。这里是哪里？

**野木蓝**：眼前出现重影，心悸，失去对时间与空间的感知，分不清现实和梦境，这些都是仪式常见的副作用……

**野木蓝**：深呼吸三次，静待神秘术的影响消失。必要时，可以服用龙舌兰草心蒸馏萃取的药物……

> 片刻后，嘈杂的麦克风声响与人群的欢呼一同涌入耳朵。

**野木蓝**：我们到拍卖会现场了，蝴蝶女士。

**野木蓝**：蝴蝶女士，您还好吗？女士……？

> 而身侧的潜入者早已不见踪影。

**野木蓝**：……

**野木蓝**：既然如此，那就祝贺您行动顺利了。

> 舞台上，俱乐部的主人站在屏风后，介绍着拍卖会诱人的一切。

**佩雷斯先生**：各位尊敬的“皮尔利”，古老的贵族们——

**佩雷斯先生**：欢迎来到绿松石蛇俱乐部！

**佩雷斯先生**：手持邀请函的你们，是神明的后裔，也是这座城市真正的主人！今夜是属于神秘学家的艺术盛宴！

> 底下受到邀请的神秘学家走私犯、黑帮与官员们爆发出热烈的喝彩。

**走私犯Ⅰ**：哈哈，城市的主人，我喜欢这个说法。看来这场拍卖会里有不少好货。

**走私犯Ⅱ**：听说在这座城市里，没有佩雷斯先生找不到的东西，也没有他做不到的事情。

**走私犯Ⅱ**：你知道他先前凭着走私炼金术材料在墨西哥城捞了多大一笔钱吗？就连坐在伊图尔维德宫里的那帮家伙都眼红了！

**走私犯Ⅱ**：这个拍卖会里，就没有不想掺一脚的人。

**佩雷斯先生**：在过去的时间里，俱乐部与诸位合作愉快。

**佩雷斯先生**：为了延续这种友好的合作，我为在座的大家准备了一批如假包换的神秘学艺术品。

**佩雷斯先生**：对艺术品不感兴趣的淑女与绅士们，也无需担心，这些画作不过是下半场的入场券罢了！

**佩雷斯先生**：只要拍下一件艺术品，咱们就有更多合作的机会，以及“面对面”谈话的空间。

**佩雷斯先生**：当然，并不是真的“面对面”！谈话的时候得隔着屏风。

> 观众们都发出配合的哄笑声。

**佩雷斯先生**：下面有请立体主义新秀，法国留学归来的明日之星，绿松石蛇俱乐部的大画家，穆列尔！由他亲自为大家介绍要竞拍的画作。

> 第一幅竞拍品被运送至台上，同时，一名少年被推搡着，走至麦克风前。刺眼的灯光下，他面色苍白，沉默而无措。

**穆列尔**：……

**佩雷斯先生**：穆列尔！别傻站着！是你发言的时候了。

**穆列尔**：……它叫《非贵族私产》。

**穆列尔**：《非贵族私产》，是这幅画的名字。

> 少年茫然地看向拍卖台，尝试厘清自己的思绪，但除了只言片语，他脑海中空无一物。

**穆列尔**：它来源于一位我崇敬的艺术家说过的话。

**穆列尔**：“那些仅存在于画架上的作品以及其他一切被知识分子钟爱的艺术，都是贵族私产。”

**穆列尔**：艺术……是属于公众的。很遗憾，在俱乐部的这段时间，我没有能力改变绘画的介质……

**穆列尔**：也许正因如此，我在画中记录下了我的导师、朋友玛利亚创作大型雕塑时的模样。

**穆列尔**：特蕾莎，你看到了吗？我知道你就在这里……

> 少年的视线急切地在场地里逡巡，却没有人在意他颠三倒四的介绍。

> 所有参与者都被“合作”的喜讯淹没了，观众席上一片哗然。

**走私犯Ⅰ**：你听到了，是合作的机会！

**走私犯Ⅰ**：如果我们能得到地区的分销权……！

**走私犯Ⅱ**：该死，那些狗屁“艺术品”变得抢手起来了。今晚无论如何，我们都要拍下其中一件。

**野木蓝**：……与上次俱乐部时所见相比，穆列尔的状态看起来更差了。

**穆列尔**：抱歉，佩雷斯先生。

**穆列尔**：我不记得接下来要说什么了。

**佩雷斯先生**：蠢货！我不是告诉过你吗，编一个足够有趣的故事，然后介绍它用了什么昂贵材料，有什么特殊的神秘术！

**佩雷斯先生**：算了，赶紧把他带下去，别让他搞砸了我的拍卖会。这家伙离疯不远了。

> 小小的插曲并没有影响观众的热情，画作很快被一位观众高价拍走。

**佩雷斯先生**：久等了，诸位。让我们恭喜刚刚拍下艺术品的女士！

**佩雷斯先生**：接下来的拍卖品，是一幅特殊的画作。非常、非常特殊。

**佩雷斯先生**：我很想告诉你们我是从哪儿得到它的，但过程可能会让一些穿制服的大人物们不高兴。因此我只能告诉你们：它不仅仅是一幅画作。

> 俱乐部主人卖足了关子，才将竞拍品送上台来。

**《湖边的女人》**：噢，天啊。谢天谢地！

**《湖边的女人》**：祈祷奏效了……终于有人将我头上的隔音布掀开了！！

**《湖边的女人》**：我保证，以后会尽量少说话，至少在大家不想听的时候闭嘴……

**走私犯Ⅰ**：意识唤醒者！

**走私犯Ⅱ**：它长得可真抽象。这是一张人脸吗？

> 舞台上，重见天日的画作女士紧张地自言自语，尚未意识到身为拍卖品的命运。

**《湖边的女人》**：我的头很晕……这里的灯光太刺眼了。

**《湖边的女人》**：要我说，这儿实在不是一个适合存放画作的环境。

**《湖边的女人》**：等等，我是在舞台上吗？为什么底下的人都盯着我？

**《湖边的女人》**：究竟发生了什么……？！

> 片刻之前，在神秘术后遗症仍困扰着野木蓝时，杀手女士早已潜入秘密的后台。

**洛伦兹蝴蝶**：空气的味道和之前相比不同了。

**洛伦兹蝴蝶**：略带湿润的气息……看来我们正处于植被茂密的地带。

**洛伦兹蝴蝶**：虽然不能确定具体的位置，但这里离墨西哥城的城市中心，一定有相当的距离。

**洛伦兹蝴蝶**：怪不得之前在城市内的搜寻，并不能找到拍卖会的场地所在。

> 她沿着无人的走廊向前走去。

**巡逻者Ⅲ**：开始了。佩雷斯先生上台了。

**巡逻者Ⅲ**：真羡慕那些在前头参加拍卖会的人，听说场地里有喝不完的龙舌兰……

**巡逻者Ⅳ**：那不是“上台”。他只是躲在屏风后说话。

**巡逻者Ⅲ**：什么？

**巡逻者Ⅳ**：我说佩雷斯先生。你不觉得很奇怪吗？

**巡逻者Ⅳ**：自从一个月前的那场火灾后，他就再也没有在人前出现过了。

**巡逻者Ⅲ**：你没听说吗？佩雷斯先生认为，那场火是自己人放的。

**巡逻者Ⅲ**：在那天晚上，根本不可能有外人能进入画廊内。有嫌疑的人选只有俱乐部高层。

**巡逻者Ⅲ**：至今为止，佩雷斯先生都没能抓到那名内鬼。自火灾之后，他就变得十分谨慎了。

**巡逻者Ⅳ**：我当然知道你说的这些！我的意思是，所有人。包括他的心腹，路易莎、哈维尔、巴勃罗……他都不再用真面目见他们。难道所有人都是内鬼吗？

**巡逻者Ⅳ**：听晚上巡逻的蕾拉说，曾经有好几次，在路过佩雷斯先生的房间时，她都听见了一些奇怪的动静。

**巡逻者Ⅳ**：就像是有什么怪物，在墙后奔跑一样。

**巡逻者Ⅲ**：墙中的怪物……？

**巡逻者Ⅳ**：更有可能的是，在那场火灾里，他受了很重的伤，而且不想让人知道。

**巡逻者Ⅳ**：你有没有胆子偷偷潜入后台，看看怎么回事？

**巡逻者Ⅲ**：嘿，嘿！打住，原来你说这么多，就是为了这个！我可不想看不见明天的太阳！

**？？？**：我可以帮你们去看看，那个家伙身上发生了什么。

> 热心助人的女士从躲藏的角落中走出。

**巡逻者Ⅲ**：真的吗？那太好了，谢谢你！

**巡逻者Ⅳ**：容我提醒，在俱乐部里，请尊称他为“佩雷斯先生”，而不是“那个家伙”！

**巡逻者Ⅳ**：等等，你是谁？

**洛伦兹蝴蝶**：放心吧，朋友们。

**洛伦兹蝴蝶**：你们最关心的问题，我会帮你们弄清楚的。

> 很可惜，面前两名不省人事的巡逻者再也无法出声言谢了。

> 她绕开新结识的“朋友”们，走向拍卖会的后台。

**佩雷斯先生**：……那就让我告诉你们：它不仅仅是一幅画作。它还是一位神秘学家！

**佩雷斯先生**：一幅在巴黎蒙玛尔特的“流动洗衣房”诞生的画作！

**洛伦兹蝴蝶**：……嗯？

**洛伦兹蝴蝶**：这是？

> 出乎意料的是，她清晰地瞧见，舞台上的屏风后空无一人。

**洛伦兹蝴蝶**：什么鬼……？

> 与此同时，不存在的“俱乐部主人”仍在热情洋溢地推销着来源不明的艺术品。

**“佩雷斯先生”**：这是画家对事物本质的理解。对真实世界的重构，反传统的几何之美！

**“佩雷斯先生”**：更重要的是，我们发现，这幅画作的内部，存在着一个巨大的空间！

> 她看向一旁不起眼的小巧机器。

> 密码条、转译器、发声元件……博学的洛伦兹研究所成员很快辨认出它的功效。

**“佩雷斯先生”**：你可以在这里储存任何东西，只要它是无生命之物。

**“佩雷斯先生”**：无论是引人注意的神秘学材料，还是受当局政府控制的危险物品，甚至是——对手的尸体！

**“佩雷斯先生”**：多好的秘密仓库：没人想到你会把东西藏在画里！

**洛伦兹蝴蝶**：一台会说话的转译机器，一张纸板，以及——

> 纸条堆中传来微弱的动静。

**？？？**：这个女人是谁——！！！

**？？？**：她是怎么进来后台的！该死，得想办法把她赶出去！

**洛伦兹蝴蝶**：哈，看来我找到真正的佩雷斯“先生”了。
