---
title: "美德"
chapter: "TTSC-20"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-20 美德

> 脚步声由远及近，军官愤怒的吼声唤回了玛格丽特游移的思绪。

**玛格丽特**：她回来了。

**寂静小队军官**：拉丽莎，是你干的对不对？

**寂静小队军官**：这一路上，你可没少给我惹麻烦——

**寂静者**：我、我不……

> 还没来得及反驳，军官已经一把揪起下属的衣领。

**寂静小队军官**：我说过多少次了，在成为寂静者之后，给我收起你那无用的善心！

**寂静小队军官**：你以为你在干什么正确的事情吗？想要反抗权威，改变这些逃兵的命运？

**寂静小队军官**：我告诉你，哪怕你在这里救下了他们，他们也未必能熬过下一次的实验！

**寂静小队军官**：每一次你违背上级的指令，都有可能导致我们的任务延误——然后被芝诺放逐，被“暴雨”冲走。

**寂静小队军官**：这就是你想要的下场吗——想害死我们所有人？！

**寂静者**：你……你早就知道了……他们并不是真正的逃兵，只是实验的耗材……

> 她颤抖着问出早已知晓答案的话。

**寂静者**：这些日子以来，一次又一次……

**寂静者**：我们只是在送这些神秘学家去死……

**寂静小队军官**：所以呢？

> 军官冷漠地注视着陷入绝望的她。

**寂静小队军官**：如果我们改变不了“暴雨”的现状，牺牲的人只会越来越多。

**寂静小队军官**：但我已经意识到了，反复地和你说这些根本没有用处。

**寂静小队军官**：等这次任务结束了，我会回去申请，让你退出寂静小队。至于你将来的去处，是否还能留在芝诺，你就好自为之吧。

**寂静者**：你……你不能这样做！

**寂静小队军官**：离开了芝诺，你不仅失去改变一切的能力，还马上会消失在“暴雨”之中。

> 军官将视线移向一旁的少女，她默不作声地靠在车上，仿佛面前爆发的争执与她无关。

**寂静小队军官**：还有你，玛格丽特！

**寂静小队军官**：别以为你一声不吭就可以逃过这一切。我知道是你给她打开车门锁的。

> 她想要如法炮制地揪住少女的领子，却被她猛地握住了手腕，无法移动一寸。

**玛格丽特**：你有一句话说错了。

**寂静小队军官**：什么话……快放手！你在干什么？！

**寂静小队军官**：啊——！！

> 军官倒在地上，发出一声惨叫。

**寂静者**：你在做什么，玛格丽特？！你疯了吗……

**寂静者**：这可是要上军事法庭的重罪……！！更别提现在是“暴雨”时期……

**玛格丽特**：长官之前说，芝诺寂静小队的第一条准则，就是不许与任务目标有任何接触。

**寂静者**：什么？

**玛格丽特**：我只是想告诉她，这句话说得不对。

**玛格丽特**：如果不能掌握目标的所有行动，窥探对方思想的最深处，就想要扮演掌控他人生死的上帝——这是多么傲慢的想法。

**玛格丽特**：再说了，这是一个很有意思的过程。

**寂静者**：现在可不是开玩笑的时候……

**玛格丽特**：比如说，我们的这位长官，她总是习惯将一颗子弹藏在袖口处。

**玛格丽特**：自99年的那场战争以后，这是她一直以来留给自己的“护身符”。

> 在军官惊恐的眼神之中，少女蹲下身来，从对方的袖口摸出了那颗子弹。

**玛格丽特**：果然如此。

**寂静者**：玛格丽特，你即使知道这些，那有什么用……？长官又不是你的行动目标……

**玛格丽特**：是啊，她并非我的目标。

**寂静者**：什、什么……

> 那颗子弹被少女填装入手枪中，她将枪上膛。

> 手枪被放入同行的寂静者手中，玛格丽特抬起她的手腕，瞄准地上无法动弹的军官。

**玛格丽特**：而是你的目标，拉丽莎。

**寂静者**：我……我……

**寂静者**：玛格丽特，我们不能这么做……我、不能这么做……

**寂静小队军官**：疯了……你们两个疯子！快把枪放下！！！

**玛格丽特**：你想清楚了，拉丽莎，你真的要放过她吗？

**玛格丽特**：只要你让她逃出这里，马上，她就会上报芝诺，最终你只会悄无声息地消失在“暴雨”里。

**玛格丽特**：不——对你来说，这些都不重要。

**玛格丽特**：想想那些被关在车厢里，还在生着病的所谓“逃兵们”……他们都只是一些普通的神秘学家，甚至还有孩子。

**玛格丽特**：如果你今天不做出选择，他们就会按照原来的计划，被送到实验室里去，遭受你所不能想象的神秘术折磨。

**玛格丽特**：这些，你都想象过的，你只是不敢面对。

**寂静者**：……

**寂静者**：你说得对，我……我要面对这一切……

**寂静者**：我要……

**寂静小队军官**：拉丽莎，住手！！！

> 雪地上一片寂静，仅有凌乱的脚印和一具尸体昭示着刚刚发生过的事情。

> 玛格丽特凝视着军官苍白的面庞，上面残留着惊恐的神色。很快，这张脸也要被掩盖在白雪之下。

**玛格丽特**：我喜欢你现在的表情，比之前好多了。

**玛格丽特**：火龙鳞鳞。

> 神秘术燃起的烈焰焚烧了所有现场遗留的痕迹，包括那台带有芝诺标记的装载车。

> 她又看向雪地上的脚印。数分钟前，那群半大的孩子们跟随着拉丽莎离去了，他们能否活着穿过雪原，仍然是未知数。

**玛格丽特**：跑吧，跑吧，追随你心中的善念与恶意，踏入这片泥沼……

**玛格丽特**：未来重逢之时，亲爱的拉丽莎，我期待看到你彻底沦陷的模样。

**玛格丽特**：真是无趣的芝诺生活。除了死人，这里没有发生过任何好事。

**玛格丽特**：接下来该去哪儿呢？也许重返剑桥是个不错的选择……

**玛格丽特**：我会弄清楚芝诺——乃至是那个躲在芝诺背后的白色石膏小房子，究竟在做些什么。

> 她转身离去，身影消失在风雪之中。
