---
title: "鬼魂歌"
chapter: "TTSC-06"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-06 鬼魂歌

**见习执夜Ⅰ**：这才过去了三天。第五起了。

**见习执夜Ⅱ**：更可怕的情况是，相较上一次，作案间隔再次缩短了。

**？？？**：如今这样的情况，我想两位执夜人应该好好解释一下。

**见习执夜Ⅰ**：对不起，这位……

**“基金会调查官”**：圣洛夫基金会布宜诺斯艾利斯分部“暴雨”时代历史监测部门并委外合约人才管理组织特遣调查官，琼斯女士。

**“基金会调查官”**：需要再看一遍我的证件吗？

> 一连串的称呼让仍处于见习阶段的执夜人头晕脑胀，连忙摇头。

**“基金会调查官”**：如果你们说的没错，这已经是系列案件的第五起了。

**“基金会调查官”**：你们入驻这个时代的重要城市已经一个月了，还申请了两次增派人手。在这段时间内，夜巡特遣管理局的调查就一点进展都没有吗？

> 两名见习执夜人冷汗直冒。

**见习执夜Ⅱ**：其实并没有满一个月时间，调查官女士——

**“基金会调查官”**：叫我琼斯女士。

**“基金会调查官”**：算了，和你们说这个没有意义。给我讲述一下案件的情况吧。

**见习执夜Ⅰ**：好的，琼斯女士。

**见习执夜Ⅰ**：案发时间是昨晚八点左右，那时，文化公寓附近的居民都在家里休息，没有人听到异响。

**见习执夜Ⅰ**：与之前一致，受害者有着明显的溺水症状。但现场中并无任何水源，也没有二次搬运尸体的痕迹。

**见习执夜Ⅱ**：我认为这里就是第一现场。

**见习执夜Ⅱ**：人类的侦查手段没有找到任何线索。这是一起超出常理的神秘学犯罪。

> “调查官”面色严肃，审视着案发现场。

**“基金会调查官”**：神秘学检测如何？

**见习执夜Ⅱ**：仪器显示，案发现场残存大量的神秘术辉光。

**见习执夜Ⅱ**：就像是……有人在这里举行了什么仪式一样。

**见习执夜Ⅱ**：我们尝试使用仪器追踪辉光波段，但它消失得非常干净，凶手在离开案发现场后，熟练地清除了神秘术的痕迹。

**“基金会调查官”**：我明白了，这确实非常棘手。

**“基金会调查官”**：溺水的症状……也许找到凶手所举行的仪式，就是案件的突破口。

**见习执夜Ⅱ**：这个仪式的辉光频段，夜巡特遣管理局没有任何相关的记录。

**见习执夜Ⅱ**：要么它非常罕见，要么是全新的神秘术……

**“基金会调查官”**：我会想办法申请基金会神秘术部门的协助的。劳烦你们将案件详细资料交给我。

**见习执夜Ⅱ**：这实在太好了，琼斯女士！如果您那边有什么线索的话，请随时和我们联系。

**“基金会调查官”**：当然。

> “调查官”收起资料，脚步匆匆地离去了，正好与走廊上赶来的执夜人擦肩而过。

**黑鹮**：路上出了些状况，我们来晚了。

**见习执夜Ⅰ**：黑鹮女士，阿兰先生，你们来了！

**副手**：刚才那位是？

**见习执夜Ⅰ**：是基金会分部……某个部门的琼斯女士，来了解案件情况的。

**见习执夜Ⅰ**：好消息是，她说会去申请神秘术部门的协助！

**黑鹮**：又是基金会的生面孔。最近出现在这儿的基金会成员可真不少。

**黑鹮**：还是说，他们内部的分歧，已经多到了无法忽视的地步——

> 执夜人很快把这个小小的插曲抛在脑后。

**黑鹮**：卡洛斯，你去调查死者的亲属关系。

**黑鹮**：林慧，你继续使用仪器记录现场，并且探查附近异常的神秘学能量波动。

**见习执夜Ⅰ&Ⅱ**：是，长官。

> 两人离开后，黑鹮轻轻叹了口气。

**副手**：看来你已经提前意识到我们在做无用功了。

**黑鹮**：如果和之前的案件一样，那么我们最终就会发现，这些受害者的社会关系没有丝毫重叠。

**黑鹮**：这并非普通的寻仇。

**副手**：这只能说明我们并没有发现凶手挑选受害者的标准。

**黑鹮**：是的。我们一无所知——这才是最可怕的。

**黑鹮**：你认为，这一切和我们的老朋友，重塑之手有关联吗？

**黑鹮**：颜料走私，“起死回生术”……或许就像莱瑟姆所说的一样，这座城市的角落里，隐藏着重塑之手的秘密。

**黑鹮**：而这些案件，都是某个“秘密”的一环。

> 执夜人停顿了片刻，灵光一闪。

**黑鹮**：就像当年——第五次“暴雨”前的巴黎一样。

**副手**：你仍在怀疑，布翁尼女士和她身边的那个女孩？

**黑鹮**：我一直都没有放下过我的怀疑。在那场审讯里，我的直觉告诉我，她肯定有什么东西瞒着我们。

**黑鹮**：布翁尼的真实身份、行动轨迹、重塑之手在其中的参与程度……无论是什么，那一定至关紧要。

**副手**：目前局里的监测仪器，并没有监测到任何类似于迷思海泄露案件的神秘能量波动。

**副手**：案件已经发生了五起，放心吧，如果是迷思海泄露那种规模的波动，我们第一时间就会发现的。

**黑鹮**：也对，可能是我多想了吧。

**见习执夜Ⅱ**：报告长官，现场已经记录完毕。

**黑鹮**：辛苦了。联系当地医院收殓受害者遗体吧。

**黑鹮**：我们走吧，布鲁诺，把犯罪现场除灵师叫来。到她登场的时候了。

**空脑袋**：请放心，拉莫纳小姐。对于保护第一现场的重要性，我已经有了充分的了解！

**空脑袋**：在出发之前，我特意重温了许多我喜爱的经典探案作品，包括《不在场证明》、《尼罗河上的惨案》和最负盛名的舞台剧《捕鼠器》～

**空脑袋**：让我们开始行动吧！我们一定能够在案发现场找到许多至关重要的——

> 话音未落，除灵师毫不留情地中断了对方的探案想象。

**拉莫纳**：也许你和执夜人有过什么约定，他们才会允许你进入现场。但听清楚了，我从来没有答应过要协助你的调查。

**拉莫纳**：现在，莱瑟姆小姐，请你不要妨碍我工作。

**空脑袋**：噢，是的，工作！

**空脑袋**：那……有什么我帮得上忙的吗？我也想做一些力所能及的事情。

**空脑袋**：你是否需要现场的影像？我已经把这里的情况完完整整地录下来了！

> 机械女孩的热情提议没有得到丝毫的回应。

**空脑袋**：阿兰先生说得对。这果然非常需要沟通技巧……

> 除灵师从随身携带的箱子里拿出胭脂树籽、苦艾草与万寿菊，按顺序摆放在公寓中央。

> 蜡烛被点燃，照亮她的瞳孔与脸庞。火苗颤动，散发出奇特的香味，气氛因此变得更加静谧。

**空脑袋**：这些是什么？看起来都是些用于施展某种神秘术的草药……

**拉莫纳**：许多神秘学犯罪案件，都会造成强大的能量波动。

**拉莫纳**：这种能量的余颤，如同一个巨大的漩涡，会将附近所有无法观测的特殊存在都吸引过来。

**拉莫纳**：只有使用神秘学的方式，才能让其平息。

**拉莫纳**：如果没有进行这样的除灵工作，长此以往，此处的神秘学能量余颤会变得越发强大——

**拉莫纳**：最终，这栋公寓会变成世人口中所谓的“凶宅”。

**拉莫纳**：这就是执夜人雇用我的意义。

> 在她冷静的阐述之中，机械女孩产生了一种本不该有的错觉——周遭的温度似乎越来越低了。

**空脑袋**：你说的“特殊存在”，指的是……

**拉莫纳**：该叫它们隐秘的神秘学能量波动？还是称呼它们为不安分的“灵”呢？

**拉莫纳**：当然，对于人们而言，更常见的说法是——

> 被蜡烛的焰火照耀的空气开始扭曲，产生难以言喻的异状。

**空脑袋**：这是……鬼魂！原来是通过这种方式让它们显现的……

**拉莫纳**：我想，该如何称呼，这就看大家的喜好了。

**空脑袋**：呼……呼……

**空脑袋**：打架真的不是我的强项！

**拉莫纳**：我以为，你的机械身躯，是你坚持与我一同进入神秘学犯罪现场的最大保障。

**拉莫纳**：不过，看来你并不害怕鬼魂。

**空脑袋**：等等！拉莫纳小姐，你手中的蜡烛看起来有点不对劲——

> 虚弱的烛火颤动得更加厉害，像被狂风吹拂着，却始终没有熄灭。

**拉莫纳**：嘘。

**拉莫纳**：虚妄消却，不辩自明。

**拉莫纳**：此地，此刻，示我，现我。

> 她的声音空灵，烛火被她安抚，渐渐停止了颤动。残留的烛烟发生了奇异的倾斜，指明一个方向。

**拉莫纳**：这……真奇怪。

**拉莫纳**：除了被吸引至此的“灵”，这里还残留着某种特殊的余颤。

**空脑袋**：烛火指示的方向，好像是文化公寓的公用厨房。

**空脑袋**：难道这栋公寓里还有鬼魂吗？刚刚的除灵……并没有彻底驱逐那些……

> 除灵师迈入闲置已久的厨房，她蹲下身体，在一堆木柴中挑出未燃尽的布条。

> 奇异的符号在带着余温的灰烬中浮现。

**拉莫纳**：我见过这个印记。

**拉莫纳**：——在某个地方。

**空脑袋**：拉莫纳小姐，你找到线索了吗？

**拉莫纳**：也许吧。有个人可以解答我的疑惑。

**拉莫纳**：但这可不是什么好消息。这个符号代表的，并不是什么好地方。

> 她漫不经心地回答。

**拉莫纳**：我知道接下来要去哪里了。
