---
title: "亡灵小径"
chapter: "TTSC-16"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-16 亡灵小径

> 夜色朦胧，烛光绚烂。

> 祭坛上摆满食物与饮品，万寿菊色泽明亮，已故之人的照片与画像含笑注视着人间。

**富商**：欢迎！有幸邀请各位共度诸灵之夜。

**富商**：迈克先生，还记得您在美国时和我的通信，怎么样？是否如我所承诺那般不虚此行？

**宾客**：当然！百闻不如一见，华雷斯女士，非常感谢您慷慨的邀请，我期待这一天实在太久太久。

**宾客**：我已经开始爱上墨西哥城了。

**富商**：相信我——您一定会拥有一次与众不同的亡灵之旅。

> 一道意料之外的身影出现在入口。

**富商**：噢，瞧瞧这是谁！意外之喜！

**富商**：之前邀请你的时候，你并没有应下，我还以为你不会来了，野木蓝。

**野木蓝**：晚上好，华雷斯女士。

**富商**：你可是替我们家族重绘墓碑的大功臣。好好享受这个夜晚吧！

**野木蓝**：感谢您的盛情邀请。我会的。

> 他走入布置了家族祭坛的庭院中，与四周欢庆的氛围格格不入。

**野木蓝**：也许这是一个错误的决定，无论对她还是对我来说。

**野木蓝**：但拉莫纳小姐尚未现身……她会来吗？不，她肯定能读出名单的含义……

**野木蓝**：至于蝴蝶女士，此刻想必正躲藏在某个角落，愉快地欣赏着一切吧……

> 场地逐渐安静下来，一个深沉、带着十足官方口吻的男声透过麦克风响起。

**外交官**：感谢华雷斯女士的邀请，能够在今日到现场亲身见证墨西哥本土亡灵节的绚丽与魅力，我深感荣幸。

**外交官**：墨西哥城的景象让我看到墨西哥人对“死亡”另一重温暖的解释，它是值得庆祝的、与逝者再次欢聚的时刻。

**外交官**：所以，在这一刻，我想举杯，致敬诸灵，致敬众生。

**外交官**：让今夜的庆典开始吧！

> 来宾在笑谈中举杯，对外交官表达敬意。

> 推杯换盏中，有人匆匆赶到外交官身边耳语了数句，外交官随即与对方一起离开了。

**野木蓝**：他的神色看起来有些紧张。出什么事了？

**野木蓝**：我得跟上他——

> 忽然间，一位宾客挡住了他的去路。

**拉莫纳**：我不记得你说过会来这里。

**野木蓝**：把名单交给你之后，我一直在担忧我给你的信息会带来不好的后果。

**拉莫纳**：你这样做有什么意义？你甚至没有能力保护自己，又为什么要担心别人？

**拉莫纳**：算了，这不重要。我建议你马上离开。

**拉莫纳**：不该来这里的是你，如果凶手在人群里动手，没有人能够抽空照顾你的安危。

> 她一边说着，目光依旧紧随外交官的身影。对方走到角落处，正神色严肃地听着手下的汇报。

**外交官**：什么？！怎么会这样！

**外交官**：别辩解，你究竟怎么办事的！绝对不能让华雷斯女士发现这件事——

> 在外交官的斥责下，二人陷入了争执，那名下属将手伸进了衣服的口袋中。

**拉莫纳**：不好！

**拉莫纳**：他好像揣着什么凶器——他要动手了！

> “凶手”倒地，手从衣服口袋中脱出，里面揣着的只是一把从祭坛上偷来的糖果。

**外交官**：你们在干什么？！为什么要袭击我的手下？！

**外交官**：难道你们是黑帮的人？！

**拉莫纳**：先生，我们怀疑他对你有袭击的意图——

**外交官**：你在说什么？！他刚刚只是想向我汇报情况！

**外交官**：我赠送给华雷斯女士的画作出现了一些异常，我的助理不过是提醒我去检查一番而已！

**拉莫纳**：你说的是，那幅来自绿松石蛇俱乐部的画作吗？它在哪里，马上把它交给我！

**拉莫纳**：如果你还想要命的话，就离它远一些。

> 闻言，外交官却越发恐慌起来。

**外交官**：你们是破坏庆典的黑帮吗？华雷斯女士和我说过，本地不乏一些反对外国人的极端神秘学家组织。

**外交官**：你们想在人这么多的地方动手吗？！

**野木蓝**：等等，先生，我们并无恶意——

**外交官**：救命，快来人啊！！呃……啊……

> 他的话戛然而止，取而代之的是痛苦的嘶喊。他用手掐住自己的脖子，试图找回正常的呼吸。

> 原来在不知不觉中，他们已经走到庭院里展示礼物的角落。

**野木蓝**：发生了什么……？先生，您还好吗？

**拉莫纳**：该死，别碰他！！那个致人死亡的神秘学仪式会把你也卷进去的，野木蓝！

**外交官**：呃……这是什么地方……怎么会有水里的湖……

**外交官**：救……救我……

> 数分钟前还在衣冠楚楚地发言的外交官徒劳地向前伸手。最终，他的身体无力地倒下，发出一声闷响。

**野木蓝**：拉莫纳小姐，这……

**拉莫纳**：和拍卖会完全一致的情况。

**拉莫纳**：凶手不可能离得太远，必定仍然藏身于祭坛附近……

> 女孩敏锐地捕捉到身后草丛细微的窸窣声，她猛地转过头去，看见一道人影闪过。

**拉莫纳**：在那里！快追上！

> 一门之隔，外头竟然是熙熙攘攘的街道，来往的行人皆面色如常，无从辨认其身份。

> 他们彻底失去了凶手的踪迹。

**拉莫纳**：啊……该死。

**野木蓝**：我们跟丢了。

**野木蓝**：这里是罗马区的要道，宅邸都必定有佣人看守。我们可以询问附近的门房，刚刚是否有见到什么人出入。

**拉莫纳**：不，这样太费时间了。

**拉莫纳**：我已经知道凶手犯案的关键在于画作，但一定有什么线索是我所遗漏的。

**拉莫纳**：在参加庆典之前，受害的外交官先生已经与画作独处了许久。

**拉莫纳**：他在数日之前就已经从那名记者手上得到了这幅致命的画作。

**拉莫纳**：今日是整个墨西哥最热闹的节日之一，也是最危险的时刻。为什么凶手偏偏要在今天，在众目睽睽之下动手？

**拉莫纳**：这证明，对于凶手而言，时机也是非常重要的一环。

**野木蓝**：时机么……今夜是亡灵节的第二日，诸灵之夜。

**拉莫纳**：在今夜，我们得以迎接逝去的成年亲属的回归。

**拉莫纳**：人们虔诚地相信着，死亡是生命循环的一部分。而对于凶手而言，亦是如此。

**拉莫纳**：凶手究竟是想让这些回归的灵魂，去往何处？如果并非前往来世的乐土——

> 她凝视着面前的街道。无尽的万寿菊以脚下为起点，铺就成指引亡灵的道路，延伸向远方。

**拉莫纳**：真是离奇。有人在后门这儿铺了一条万寿菊的小径。

**野木蓝**：万寿菊有着如同太阳一般的光芒与温暖，它指引着灵魂的路途。

**拉莫纳**：引路的作用么……我们顺着这条花瓣小径走。

> 一栋寂静的建筑矗立在亡灵小径的尽头。

**拉莫纳**：……这不可能。

**拉莫纳**：怎么会是……这里。
