---
title: "寂静准则"
chapter: "TTSC-13"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-13 寂静准则

**寂静小队军官**：玛格丽特！

**玛格丽特**：嗯？

**寂静小队军官**：你在这儿干什么？

> 第二次“暴雨”后，1987年。

> 西伯利亚冰原上，彻骨的寒风吹起冻土层上的雪屑，它们在空中打着转儿，被席卷向远方。

**玛格丽特**：没什么。

**玛格丽特**：只是有个女孩，她说她也叫这个名字。

> 她将雪地上的字迹擦去。

**寂静小队军官**：芝诺寂静小队的第一条准则：不许与任务目标有任何的沟通。

**寂静小队军官**：威廉中尉将你交到我手上的时候，他说你是这么多年来他见过最适合当寂静者的苗子。

**寂静小队军官**：他从未见过有人能像你一样，能够如此轻易地分辨六千尺外藏在草丛中的人影，那件本用于隐蔽的吉利服对你来说却像靶子一样。

**寂静小队军官**：最重要的是，你是个聪明人，应该知道我想说什么。别跟那些扶不上墙的家伙一样，总是想要多管闲事。

**玛格丽特**：嗯。

**寂静小队军官**：休息时间结束了，准备出发吧。

> 玛格丽特背起枪，深一脚浅一脚地跟上军官的脚步。两人走至运输车前。

**寂静小队军官**：发生了什么？怎么还没出发？

**寂静者**：天气太冷了，就连温暖咒也用处不大。发动机出了些问题……

**寂静者**：我们可能要在这里过夜了。

> 下属打着哆嗦汇报道。

**寂静小队军官**：绝对不行！

**寂静小队军官**：这里距离回环实验室的转运站至少还有三天的路程。我们得在冬季到来之前完成所有的转移工作，一天的时间都不能拖。

**寂静小队军官**：否则，谁也不能保证，当“暴雨”忽然来临的时候，我们有足够的避难时间。

**寂静者**：但……车厢里的那群逃兵，大半都生病了。

**寂静者**：再这样下去，等我们到达实验室的时候，他们不一定还活着。

**寂静者**：他们需要休息、需要吃药——

**寂静小队军官**：拉丽莎，别做多余的事！上头给我们的指令只是转移逃兵，可没有说要保证他们的死活。

> 军官冷漠地打断了她。

**寂静小队军官**：玛格丽特，你来帮忙修发动机！

**寂静小队军官**：我去和上头联系，确认最近的补给点。一个小时后我们必须启程。

**玛格丽特**：是。

> 玛格丽特沉默地检查着故障的发动机，一旁，拉丽莎面露忧愁。

**寂静者**：矿区真的太冷了，不是吗？

**寂静者**：如果不是加入了芝诺，这么冷的天，我现在说不定正坐在大学的教室里听课呢。

**寂静者**：我还没有上过大学……

**玛格丽特**：大学不一定和你想象中的一样美好。里面同样也充满着奇怪的人和事。

> 冷淡的少女头也不抬。

**玛格丽特**：99年我在剑桥大学旁听哲学课时，台上的鸟头教授忽然得出结论：哲学教授是世界上最荒谬的职业。

**玛格丽特**：然后他就离职了，一名哲学教授，最终加入了拉普拉斯。

**寂静者**：哈哈哈……这怎么可能？你一定在骗我。1999年的时候，你才13……还是14岁？

**寂静者**：如果是那样，你一定是一名天才。怎么会加入寂静小队呢？

**玛格丽特**：这儿让我感觉内心平静。

**玛格丽特**：也许我可以在这里找到以后想做的事。

> 发动机轰鸣起来，她用力地合上前车盖。车子修好了。

**寂静者**：平静？你是指在零下四十度的冰原上漫步吗？

**玛格丽特**：研读目标的资料，推演他的行动，追踪，然后——

> 少女比了个开枪的手势。

**寂静者**：你一定是在开玩笑。

**玛格丽特**：是的，只是一个玩笑。

**寂静者**：我……唉。在加入芝诺的寂静小队之前，我其实一直想当一名飞行女巫。

**玛格丽特**：那你为什么在这儿，干着情报和暗杀的黑色行动？

**寂静者**：中尉告诉我，寂静小队能得到更多的补贴，包括牺牲后的抚恤金也是。

**寂静者**：那时候，我的妈妈生病了，病得很严重……

**寂静者**：当然，后来“暴雨”落下了。我再也不需要替妈妈筹医药费了。

> 她自嘲地笑了一下，玛格丽特只是冷淡地看着遥远处。

**寂静者**：玛格丽特，你知道回环实验室是个什么地方吗？

**寂静者**：从夏天到现在，我们已经往实验室转移了上百个逃兵，但我从来没听说过有谁从里面出来。

**寂静者**：我知道这些都不该多嘴。但先前，我也曾经替芝诺在战区招募成员。

**寂静者**：有很多在战争中失去了一切的青年和孩子，他们只是听说能有一口热饭吃，就义无反顾地加入了芝诺。他们甚至不清楚自己将来要干什么。

**寂静者**：也许那些从战场上逃走的神秘学家，他们只是还没有做好面对死亡的准备。

**寂静者**：玛格丽特，我知道你和他们都不一样。你从不告状，所以我才和你说这些……

**玛格丽特**：我知道。

**寂静者**：你——什、什么？！

**玛格丽特**：我知道回环实验室是个什么地方。

**玛格丽特**：也许你听说过它的另外一个名字——琥珀屋。

**玛格丽特**：1999年，那场空前的战争让“暴雨”落下，无数士兵在雨中阵亡，芝诺实力大减。

**玛格丽特**：自那之后，芝诺高层一直在寻找一位名为兀尔德的女士，想要找到尚未被“暴雨”所冲刷、最初的她。

**玛格丽特**：为此，他们在顿河边建造了能够免疫“暴雨”的回环实验室。

**玛格丽特**：那些所谓的“逃兵”，他们被转移去实验室，接受的并不是普通的训练。

**玛格丽特**：而是某种与“暴雨”相关的，前所未有的神秘术——

> 不知不觉中，冷汗已经浸湿了旁听者的后背。

**寂静者**：我，我听不明白。不对，玛格丽特……你是怎么知道这些的？

**玛格丽特**：上次回总部的时候，我看了他们封存在0号仓库的机密文件。

**寂静者**：0号仓库……？！这可是要枪毙的重罪，玛格丽特！快告诉我，你只是开玩笑的！

**玛格丽特**：开玩笑的。

> 拉丽莎狠狠地松了口气。

**玛格丽特**：换个说法吧，我偶尔会监听一下芝诺的加密电报作为消遣。

**玛格丽特**：芝诺的加密模式非常单调，通过简单的筛选就能推断出密令的真实含义。

**寂静者**：玛格丽特，我一时不知道你的哪个玩笑比较可怕。

**玛格丽特**：不久之前，欧洲分部大张旗鼓地在找《水银之书》与《通往真理的道路》这两本炼金术著作。

**玛格丽特**：但想要找到持有原始手稿的卡文迪许家族，要等“暴雨”将我们带回更早的时代了。

**玛格丽特**：布宜诺斯艾利斯分部有一支部队则一直在申请与搜寻贵金属相关的神秘术援助，他们必然是在秘密寻找眼泪之谷的秘银矿。

**玛格丽特**：埃及分部则向实验室递交了圣甲虫双翅与吼狮鬃毛……

> 拉丽莎目瞪口呆地听着。

**寂静者**：但这些人员调动的信息，究竟代表着什么？

**玛格丽特**：这也是我想知道的。但我可以肯定，这些材料的搜集，都必然与回环实验室在研究的特殊神秘术有关。

**玛格丽特**：而这一切，最终都关联到“暴雨”的真相。

**寂静者**：那芝诺……回环实验室，他们成功了吗？

**玛格丽特**：成功？当然没有。

> 玛格丽特漠然地看了一眼拉丽莎。

**玛格丽特**：回环实验室所研究的，可不是一个简单的目标，而是所有炼金术师追求的终极，拉丽莎。

**玛格丽特**：现在，他们仍然像没头苍蝇一样乱转。也许是缺乏了某样关键的道具，也许是弄错了什么步骤，又或者是少了某些关键的人——

**玛格丽特**：这些“逃兵”，他们哪怕能熬过失败的神秘术研究，也不过是在下次“暴雨”到来时送死。

**寂静者**：怎么会这样……

**寂静者**：玛格丽特，也许我不该问的。但……刚刚你提起回环实验室的时候，为什么说是“所谓的逃兵”？

> 面对拉丽莎惴惴不安的模样，少女只是定定地盯着她，仿佛狩猎者在观察猎物。

**玛格丽特**：你已经猜到了，不是吗？

**寂静者**：我猜到了什么……？玛格丽特，你究竟想说什么……

**玛格丽特**：那些实验体，他们只不过是被捏造了罪名的普通士兵罢了。

**玛格丽特**：那些士兵，他们似乎满足了芝诺某种特殊的挑选条件，于是芝诺伪造了他们逃跑的经历，将他们秘密送到实验室里去。

**玛格丽特**：现在，告诉我，你想要怎么做？

> 出乎意料的是，拉丽莎此刻的神情显得十分镇定。

**寂静者**：我……我不知道，玛格丽特。我得好好想想。

**寂静者**：至少，在我想明白之前，我想给这些逃兵……不，神秘学家们喂点药，让他们能够活过这几天，别倒在这场风雪里，才有资格谈论未来。

**寂静者**：我知道你不会拦我的，玛格丽特。

> 少女耸耸肩，不置可否。

> 寂静者打开门锁，车厢里头，瘦骨嶙峋的青少年们抱成一团。

**逃兵Ⅰ**：拉丽莎，我们什么时候能到你说的那个地方？

**逃兵Ⅱ**：大家的状况都不是很好。但放心，我和他们都说好了，我们绝不会给你惹麻烦。

**逃兵Ⅱ**：托马斯和斯蒂芬一直在发烧，现在还睡着。

**寂静者**：……放心，只要再开上三五天的路程，咱们就能到一个温暖的地方。那里有热汤，也有面包！

**寂静者**：我带了一些退烧药来。西尔维娅，你给生病的人分一分吧。

**逃兵Ⅱ**：太好了！谢谢你，拉丽莎！

> 就在此时，不远处的冰原上传来脚步声，离去的军官折返得比预期要快多了。

**寂静小队军官**：我联系过基金会远东分部——

**寂静小队军官**：拉丽莎，玛格丽特，你们在做什么？！是谁把门打开了！

**寂静小队军官**：该死，我不是说，不要做多余的事情吗！

> 访客站在弃置已久的办公室前，抬手敲响了门扉。

**哑谜**：路德维希先生，你找我有什么事？

**哑谜**：是，我来得的确有点早，可再晚一些我就会被一些烦人的家伙缠住了。

**哑谜**：您在办公室里吗？

> 无人应答，只有门上隐约的焦痕提醒着访客，在数个月前，这里曾经历过一场怎样的大火。

> 忽然间，门内传来实验器材翻倒的声响。

**哑谜**：路德维希先生……？
