---
title: "墨西哥式奇物"
chapter: "TTSC-07"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-07 墨西哥式奇物

> 傍晚，太阳散发着最后的余温。

> 街巷深处，一家热闹的小店内，匠人们正手工制作着节庆用的糖果头骨。

**店主**：野木蓝，手脚利落些！

**店主**：当初要不是你求着我，说你可以在每天晚上把剩下的工作都做完，我的工坊才不会收你这样的年轻人。

**店主**：你得赶在明日之前，将这些糖果都送到迪亚哥家里去！

**野木蓝**：好的。我知道了。

**店主**：对了，罗马区的华雷斯女士想你抽空过去一趟，给她重新绘制家族墓地的墓碑。

**店主**：噢该死，我忘记了，天黑前还得去一趟克里斯蒂娜那儿，收些万寿菊……

> 店主马不停蹄地离开了。

**野木蓝**：今晚……还有一百多个糖果。

> 天色越来越暗，匠人们也逐渐离开。昏沉的烛光下，只有他一人的影子在墙上闪烁着。

> 脚步声打破了店内的寂静。

**？？？**：很精致的糖果。

**野木蓝**：我们使用这些欢迎逝者的归来，引导他们的灵魂在家中安息。

**野木蓝**：阿兹特克人认为，生命是一个周而复始的循环。

**野木蓝**：而死亡，它是生命的回照，是无限循环的一部分。我们死亡的方式，决定了我们灵魂的来世。

**野木蓝**：那些在伟大战斗中牺牲的战士，他们的灵魂会伴随着太阳从塔洛坎宫殿升起，唱响凯歌。

**野木蓝**：直至四年之后，他们将转世成炫目的蝴蝶与蜂鸟，重返人间。

**野木蓝**：您能告诉我，这些是真的吗，拉莫纳小姐？

**拉莫纳**：你认识我。

**野木蓝**：莫雷洛斯区的孩子都把您叫做“能看见鬼魂的拉莫纳”。他们说，是您把小安娜那条意外逝世的无毛狗的灵魂找回家的。

**野木蓝**：在孩子们的口中，您无所不能，是阴影中的圣人，最了解这座城市的人。

**野木蓝**：有人打探到，您出身于著名的通灵世家，只是脱离了家族——

**拉莫纳**：这是一个谎言。我并不能看见鬼魂。

> 女孩漫不经心地反驳，止住了更多关于她身世的猜测。

**拉莫纳**：于我而言，鬼魂只是“灵”，一种无处不在的神秘学能量波动。它们存在着，和一缕微风没有什么区别。

**拉莫纳**：人们只相信自己想要相信的东西，无论是小孩抑或是大人。

**拉莫纳**：他们需要一个与逝者沟通的方式，来寄托自己的思念，因而期望我能看见鬼魂，能与他们说上话，替他们传达那些未能道出口的话语。

**野木蓝**：是啊……我很抱歉，拉莫纳小姐。这个问题只是一种强加的期待。

> 野木蓝的视线从对方身上夜巡特遣管理局的徽章移开。

**野木蓝**：您这次前来，是有什么事吗？

**拉莫纳**：我确实有一些事情想要问你。

**拉莫纳**：这个记号，对你来说应该不陌生吧。

**野木蓝**：一支箭镞，一把猎弓，一张网状的袋子。

**野木蓝**：这是《奇马尔帕因手抄本》记载中，太阳神维齐洛波奇特利送给阿兹特克人的礼物。

**拉莫纳**：也是绿松石蛇俱乐部的符号。

**拉莫纳**：那个由神秘学家佩雷斯掌控的，墨西哥城最大的地下走私集团。

> 访客将布条收起。

**拉莫纳**：你替佩雷斯工作，为俱乐部伪造神秘学名画。知道这件事的人并不多。

**拉莫纳**：大半个月前，佩雷斯的动作越来越大，明眼人都知道，他的野心在谋划更多的东西，而一场冠着“深邃、血腥的古老文明”名头的拍卖会就是最好的作秀。

**野木蓝**：看来这个城市中的一举一动都不能瞒过您的眼睛。

**野木蓝**：这是来自夜巡特遣管理局的调查吗？

**拉莫纳**：执夜队？不，我才不在意那些穿制服的家伙在干些什么。

**拉莫纳**：我并非所谓的“正义之士”，不打算阻止这场拍卖会。再说了，这些根深蒂固的神秘学家黑帮可不是好惹的，这一点你应该比我更为清楚。

**拉莫纳**：只是，这座城市最近的异象，在你所感受不到的地方正酝酿着——

**拉莫纳**：那些热闹街巷的阴影里，人们笑容的背后，废弃的空屋中。

**拉莫纳**：“灵”的能量变得躁动不安起来。

**拉莫纳**：它们在午夜扭曲，盘旋在城市上空，尖啸着……

**拉莫纳**：这是以前从来没有过的光景。再这样下去，我不确定会发生什么。

**野木蓝**：是您的神秘学天赋在向您预警，即将到来的危险。

**拉莫纳**：这算什么好天赋？特别是，当你出生于一个……所谓“通灵世家”的时候。

> 面对自己的出身，少女不愿多提，迅速跳过了这个话题。

**拉莫纳**：最近在城里甚嚣尘上的流言，接连五起的神秘学谋杀案，你不可能没有听说过。我怀疑“灵”的异常，正是和这起连环案件有关。

**拉莫纳**：这个符号，是我在其中一个犯罪现场偶然发现的。

**拉莫纳**：所以我要弄清楚，俱乐部和这起案件真正的联系。

> 业余侦探收起了懒洋洋的神色。

**野木蓝**：如果它们真的有联系——我是说，假如确实是绿松石蛇俱乐部所为，您会怎样做？

**拉莫纳**：那就不是我该担心的事情了。那些穿着制服和皮鞋、戴着徽章的家伙们，接下来是他们的工作。

**野木蓝**：您是一个热心的人。

> 野木蓝面上浮现了温和的笑意。那点笑意很快像一阵风一样消失了。

**野木蓝**：但很抱歉，拉莫纳小姐。

**野木蓝**：如您所言，我既然替俱乐部工作，就无法为您提供任何的帮助。

**拉莫纳**：哪怕这份伪造的工作，并非是你自愿？

**拉莫纳**：野木蓝，没记错的话，你以前是一名颜料商人，和黑帮也没有什么瓜葛。自佩雷斯大规模绑架、威胁墨西哥城中的画家之后，你才开始替他伪造名画。

**拉莫纳**：和那些被绑架的画家一样，你不是自愿替俱乐部干活的。只是你更识时务一些，佩雷斯才没有把你一直关在俱乐部里。

**拉莫纳**：如果能证实佩雷斯和这桩案件的关系，夜巡特遣会——

**野木蓝**：请回吧，我会对今天的对话保密的。

**拉莫纳**：……

> 女孩止住了话头，意识到自己方才的举动有些过于激动，甚至是愚蠢。

**拉莫纳**：打扰你了，野木蓝。我该走了。

**野木蓝**：亡灵节快到了。

**野木蓝**：回去的时候，请带上一些装饰品吧，这样也不算白跑一趟。

**拉莫纳**：你是个出色的推销员，即使在这种时候也不忘工作。

> 她嘲讽着接过对方递来的彩蜡烛，随手抛下两枚利齿子儿。

> 熟悉的墓地，无人的空屋，破败的棺材，得以让疲惫的身心得到舒展。

> ——本该是这样的才对。

**空脑袋**：拉莫纳小姐，你回来了！调查进行得还顺利吗？

**空脑袋**：你去找的那个人——对方是你的朋友吗，还是你在城市中布下的眼线？我就知道这一切没有这么简单。

**拉莫纳**：……你怎么还在这儿？

**拉莫纳**：莱瑟姆小姐，我让你不要尾随我，并不是让你返回我的住所等我的意思。

**空脑袋**：我知道了！你一定是去找你认识的鬼魂了——

**拉莫纳**：我并不认识什么鬼魂。

**拉莫纳**：我们在犯罪现场找到的那个符号，箭镞、弓与网，这是一个走私黑帮的代表符号。

**拉莫纳**：绿松石蛇俱乐部……而我正巧认识一个被迫为它工作的人。

**空脑袋**：原来如此，调查进展出乎意料地快，真是幸运！

**拉莫纳**：别高兴得太早了。

**拉莫纳**：他不愿意为我提供俱乐部的信息，甚至还要我照顾他的生意。

**拉莫纳**：这个送你，就当你来一趟墨西哥的纪念品了。你该离开了。

> 她百无聊赖地将买来的蜡烛抛给了对方，空脑袋手忙脚乱地接住。

**空脑袋**：哇——！这是什么？

**拉莫纳**：一点小玩意儿……

> 她的话头突然顿住。在充斥着孤魂与亡灵的荒郊墓地之中，蜡烛引起的神秘学波动尤为明显。

**拉莫纳**：等等。我改变主意了。

**空脑袋**：咦……？！

> “纪念品”在她手上停留不过两秒，又被赠予的人收了回去。

> 除灵师将彩蜡烛放在手心，再次仔细地端详着，随即，她将它收起。

**拉莫纳**：我要收回那句话——他对俱乐部或许没有那么忠诚。

**空脑袋**：这是什么意思？

**拉莫纳**：我会再给你买别的纪念品的。
