---
title: "汇聚点"
chapter: "TTSC-17"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-17"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-17 汇聚点

> 柯巴脂燃烧的白烟弥漫，混杂着属于书本的油墨味。

**拉莫纳**：索卡洛广场的墨西哥城人民图书馆。

**拉莫纳**：而如今，是夜巡特遣管理局临时驻外分部。

**拉莫纳**：怎么会是夜巡特遣管理局……？

> 她点燃了一支蜡烛，微弱的光芒照亮了面前一小片区域。

**拉莫纳**：你留在这里，野木蓝。

**拉莫纳**：我不确定前面会遇到什么危险，也不能保证在关键的时刻留意你的安全。

**野木蓝**：我知晓，强行跟随只会拖你的后腿。

**野木蓝**：我会在这里，迎接一位在阴影中伺机而动的女士，不让她影响到您的行动。

**野木蓝**：万事小心，拉莫纳小姐。您的安危比一切都重要。

> 一片寂静之中，她走进了这栋每日必须造访的建筑。

> 熟悉的书架排布，光洁的大厅地板——与平时的区别只在于，此刻，这里空无一人。

**拉莫纳**：按常理来说，分部在收到我的汇报后，就已经派出精锐执夜人前往俱乐部的拍卖会现场调查。

**拉莫纳**：有一些执夜人则留在城市中心，负责预防节庆会发生的神秘学案件。

**拉莫纳**：现在虽然是分部人最少的时刻，但必定会有人留在这里——

> 她的话顿住了。

> 转角处，接待员人事不省地躺在地板上。即使处于昏睡之中，她仍然面色惊恐，仿佛陷入了最为痛苦的梦魇。

**接待员**：我……海水……我不要……

**拉莫纳**：她仍有呼吸，只是无法从噩梦中苏醒。

**拉莫纳**：“灵”的流向都汇聚在此处。

**拉莫纳**：某种至终的仪式启动了，外泄的神秘术波动使留在这里的人都陷入了昏睡。

**拉莫纳**：想在专门负责神秘学案件的夜巡特遣管理局，提早秘密布置如此复杂的大范围神秘术，可不是一件容易的事情。

> 女孩举起蜡烛，望向楼梯上的高处。

**拉莫纳**：那幅因艺术家失踪而搁置的大型壁画……它完成了。

> 她看向壁画，每一天，她路过此处，与壁画擦身而过。它是如此鲜明，又如此沉默，已经成为所有人认知中的背景板。

> 日复一日，壁画上青年们的面庞逐渐印刻在她的脑海中。

**拉莫纳**：这就是凶手最后的作品。而……

> 她深吸一口气。

**拉莫纳**：来到此处的我，就是凶手的最后一个目标。

**穆列尔**：你终于来了，特蕾莎。如我所期待的。

**拉莫纳**：特蕾莎……？

**拉莫纳**：你认为我是你的某位友人，这就是你将我选作目标的原因。

**穆列尔**：你果然不记得了，但没有关系……我会让你回忆起所有的。就像你当年教导一无所知的我一样。

**穆列尔**：这幅大型壁画，是我在这个时代绘制的第一幅作品，也是最后一幅。

**穆列尔**：我绘制了你向我描述过的，你心中的墨西哥神话——一个根植于古老神圣的传统，与现代人作的英勇斗争所结合的神话，属于墨西哥人的神话。

**穆列尔**：你瞧……无论如何，我都绝不会丢下我们的理想。

**穆列尔**：如往常无数次那般，我将我们的形象融入了画中。这同样是为了庆贺我们的新生而创作的壁画作品……

**穆列尔**：为此，我已经等待了四年，我的朋友。

**穆列尔**：在这四年间，我在重塑之手的庇护下跨越了数次“暴雨”，只为追寻那些隐藏在神话背后的真相。我已经掌握了死而复生的方式。

**穆列尔**：阿兹特克人相信，死亡的方式可以决定灵魂的来世。

**穆列尔**：勇士的灵魂，在亡灵节的今夜，我会为你举行献祭的仪式，你将如蝴蝶般蜕变，重获新生，从北方归来——

**穆列尔**：最终，我们将跨越死亡而重聚。

> 不知从何处传来的滴水声，回荡在空无的寂静里。

> 空间仿佛不存在了，意识也溶解在黑暗之中。

**穆列尔**：晚安，特蕾莎。这会是一场回顾往昔的好梦。

**穆列尔**：等你醒来后，一切都会变成最初，也是最美好的模样。

**拉莫纳**：特蕾莎……究竟是谁……？

> 她看见了无边的水域。

> 一抹冰冷的色彩指引着她的意识在潜意识之海中逡巡。

> 漫长的旅途结束，她终于寻觅到自己的目的地，钻进了那座由记忆碎片构成的容器里。

**？？？**：我是……

**特蕾莎**：我是特蕾莎。

> 记忆容器如同脆弱的船只，缓缓停泊在水域中。

> 舞台之上，四周勉强搭建出记忆的场景。此处充盈着喜悦，如同薄雾笼罩，昭示着记忆主人的情绪。

**穆列尔**：特蕾莎——特蕾莎！

**特蕾莎**：抱歉，刚刚我有些走神了。你是……？

**穆列尔**：我叫穆列尔。

**穆列尔**：欢迎来到玛利亚举办的艺术家集会！从今往后，你就是“午夜厨房”的一员了。

**特蕾莎**：是玛利亚让你过来的吗？请见谅，我没有别的意思。

**特蕾莎**：只是，作为玛利亚的徒弟来说，你看起来太年轻了。你只是个孩子。

**穆列尔**：没关系，很多人都这么说过。我从记事起就开始学习绘画了。

**特蕾莎**：“午夜厨房”是什么意思……类似于蒙玛尔特的“流动洗衣房”吗？

**穆列尔**：哈哈，一开始的时候，咱们的艺术研讨会都是在晚上偷偷进行的，地点就在玛利亚家的厨房里。安东尼奥觉得这个名字非常有纪念意义。

**穆列尔**：玛利亚正在筹划创办一本关于墨西哥艺术变革的杂志，她希望志同道合的艺术家们能够有一个共同研讨的平台。

**穆列尔**：听说你一直在做原住民相关的调研。玛利亚说你有非常棒的想法，当她前往美国参与巡展时，她说你可以代替她给我们授课。

**特蕾莎**：我……尽量吧。不过我并不是一个好老师，也不确保能教给你什么。

**特蕾莎**：这一切都得等我看过你的画作才能做决定。

**穆列尔**：请放心，我不会让你失望的。

> 四周的情绪变得沉重粘稠起来，只能感受到疑惑、忧虑与矛盾。

**特蕾莎**：你是个绘画上的天才，穆列尔，你的作品将来一定会引起轰动的。

**穆列尔**：老师，你知道的，这一直都不是我的追求。

**穆列尔**：而我也并非什么天才。我只是喜欢绘画，希望能够和大家一起创作而已。

**特蕾莎**：是啊……我喜欢这个说法。最大的天赋就是永不间断的喜爱。

**特蕾莎**：我只是在担忧，我们的运动是否行进在正确的道路上。

**穆列尔**：老师，你也看了《新大众》的那篇文章吗？

**特蕾莎**：是的，曾经我们都坚信这是一场颠覆性的运动。但如果真如同西凯罗斯所说，它已经被小资产阶级掌控……

**特蕾莎**：我们迫切想要知道，我们自己是谁，我们的历史与文化是什么。只要能够构建共同的理解，我们就能把所有人团结起来。

**特蕾莎**：我们想要创作一个纯粹的、只属于墨西哥的故事。

**特蕾莎**：但我们真正做到了吗？

**穆列尔**：老师……

**特蕾莎**：我无法确定。也许追求技术上的革新，在宏伟的建筑物里头创作壁画，从头到尾就是一个错误。

> 记忆变得狂乱起来。

> 无序的语言与情绪，像是被狂风裹挟的刀片，划过意识。

**特蕾莎**：穆列尔，为什么你要拒绝卢卡斯的邀请？

**特蕾莎**：能去欧洲的机会并不是天天都能有的。巴黎是世界艺术的中心，里维拉也是差不多在你这个年纪前往欧洲游学。

**穆列尔**：但我不想离开墨西哥，老师。

**穆列尔**：我……我不想离开这里，不想离开我的伙伴们。

**穆列尔**：特蕾莎，那场发生在美术宫的辩论，你不是也在现场么……你应该知晓，现在正是壁画运动转折的关键点！

**特蕾莎**：正因如此，穆列尔。我需要你前往巴黎和巴塞罗那的艺术家协会，精进自己的画技，从现在的思维和漩涡里挣脱开来。

**特蕾莎**：我们的使命在于将艺术与政治结合起来，才能实现真正的改变。

**特蕾莎**：玛利亚正在为此事奔波，但结果……唉，我不该和你说这些。

**穆列尔**：我明白了，老师。

**特蕾莎**：去未来完成我们的理想吧，孩子。

**特蕾莎**：未来。

**特蕾莎**：这是属于我的愿望吗，我的理想吗？

**特蕾莎**：这真的很美好，也让人向往。但……

> 女孩的思绪在无尽的记忆碎片中沉浮。

> 她伸手拨弄面前的情绪——就像一阵轻薄的雾气，那些喜悦和快乐很快就消散了。

**特蕾莎**：为什么，我的心中感受不到一丝喜悦？

**特蕾莎**：就像是这里只有无尽的悲伤一样。

> 她困难地呢喃着。

**特蕾莎**：我得找到……某样我忘记了的东西。
