---
title: "有人在周围走动"
chapter: "TTSC-10"
category: "活动剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTSC-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTSC-10 有人在周围走动

> 传送仪式在半空中结束，她摔了下来，发出属于金属碰撞的闷响。

> 拍卖会刚刚开始，屏风后传出的激昂陈词让气氛变得热烈，所有客人的目光都聚焦在舞台上。

**拉莫纳**：站起来，冷静一些。

**空脑袋**：我明白了，拉莫纳小姐，我们应该假装是这里的常客。

**空脑袋**：找一个空位置，跟着大家一起欢呼、鼓掌，然后在合适的时机举牌，出一个绝对不会被成交的价格。

**空脑袋**：这样既不会引起注意，也不用担心显得太过格格不入！就像1928年上映的——

**拉莫纳**：闭嘴。不要再提起那些你从电影里看来的情节了。

> 本被用作缓解紧张的言语，却引起了身侧宾客的注意。

**温和的宾客**：女孩们，你们先前从来没有参加过拍卖会吗？

**空脑袋**：呃，不是……我们对这些都很熟悉，只是……

**拉莫纳**：女士，我想我们的情况与您无关。

**温和的宾客**：噢，别紧张，我没有恶意。事实上，我也是初次参加这样的场合。

**温和的宾客**：对于拍卖会台面下的规矩，我也不甚了解。更别提那些大家约定俗成的暗话……

> 搭话的女士朝她们露出了温和的微笑，她捏着手绢，看上去有些无措。

**拉莫纳**：既然如此，像您这样的女士，又为何出现在这里？

**拉莫纳**：这里是神秘学家黑帮的地盘，作为宾客的你不可能不了解。

**温和的宾客**：我当然知晓俱乐部的真面目。只是——我有不得不参加拍卖会的理由。

**温和的宾客**：我的女儿卡米拉，她得了一种很罕见的病，这使她的神秘学力量与她的身体互斥。

**温和的宾客**：她的血液日夜逃出她的身体，无论做什么都无法阻止。

**温和的宾客**：我求遍了城市里的神秘学医生，但没有人知道是怎么回事，这是一种可怕的、无解的诅咒，留给卡米拉的时间已经不多了。

**空脑袋**：天啊，女士，我很抱歉。

**温和的宾客**：没关系。在我拜访祭司和女巫、寻找罕见药物的过程中，我认识了一些走私商。

**温和的宾客**：他们告诉我，绿松石蛇俱乐部一定能找到我想要的东西。

**温和的宾客**：而如今，只要拍下一件艺术品，我就有机会和本地最大的走私商做交易。如果能够找到祭司所说的凤凰羽毛，我的孩子就康复有望了……

> 像是终于得以倾诉，她显得有些激动。

**温和的宾客**：抱歉，孩子们，我本不该说这么多的。

**温和的宾客**：只是，你们看起来和大多数来参与拍卖会的宾客都不一样。

**温和的宾客**：来到这里的人，每个人都有自己的目的，有人走投无路，也有人会不择手段。容我提醒，你们千万要小心。

**拉莫纳**：您也是，女士。希望您的女儿早日康复。

**温和的宾客**：谢谢你。奇怪，外头是下雨了吗？还是拍卖会哪里漏水呢？我感觉到了水的气息……

> 昏暗的会场中，她紧攥着自己的手绢，呼吸变得剧烈起来。

**温和的宾客**：我……我……

**温和的宾客**：呼啊……孩子……这是怎么回事……

**空脑袋**：她好像……她不能呼吸了！

> 机械女孩想要伸手扶住对方，却被除灵师死死抓住了手臂。

**拉莫纳**：别碰她，她的情况有些不对劲！

**拉莫纳**：她身上盘踞着一股强大的神秘术能量。如果你靠得太近，你也会被卷入其中的——！

**温和的宾客**：我看见了，水底的……湖……

**温和的宾客**：啊……啊……卡米拉……

> 缺氧的痛苦使她温和的面目扭曲，她的喉咙发出濒死的“嗬嗬”声，像一座破损的风箱。

> 几乎是瞬间，她就停止了呼吸。

**空脑袋**：不不不！别这样……女士……！发生了什么……？！

> 失去意识的身体摔到地上，引起了周围人的注意，一时间骚动四起。

**走私犯Ⅲ**：什么动静？

**走私犯Ⅳ**：怎么有人倒下了？！神啊，她……她没有呼吸了！

**走私犯Ⅳ**：有人，有人谋杀！！！

> 惊呼立刻传向四面八方，引起海浪一般的恐慌。

> 顷刻间，全场的目光都定格在除灵师与机械女孩身上，犹如灼烧的火焰。

**拉莫纳**：溺水窒息死亡，然而现场却没有一滴水迹——和那起神秘学连环命案的特征一模一样。

**拉莫纳**：那个人——凶手一定就在现场。

**拉莫纳**：凶手到底是谁？

**？？？**：你这个该死的凶手！

**？？？**：不怀好意的歹徒！

**？？？**：闯入者！绑匪！强盗！

**洛伦兹蝴蝶**：这里可没这么多人。

> 毫不介意的凶手、歹徒、闯入者、绑匪、强盗女士挑了挑眉。

**洛伦兹蝴蝶**：说完了吗？是时候选择你喜欢的审讯方式了。

**洛伦兹蝴蝶**：好消息：我的医学手艺还不错——能在完整扒下一张皮的时候，让受审者还活着。

**洛伦兹蝴蝶**：坏消息：我从来没在老鼠身上试验过！

**洛伦兹蝴蝶**：或者来点简单、现代、高效的审讯方式如何，比如说电击？

> 审讯者自言自语，开始在随身携带的箱子中翻找起来。

> 在她面前，老鼠们害怕地瑟缩成一团。终于，其中一只老鼠鼓起勇气来与她交涉。

**佩雷斯妈妈**：停、停下！怎么会有这样的审讯？！

**佩雷斯妈妈**：你甚至没有提出任何一个问题，就要先行动手！

**洛伦兹蝴蝶**：考虑到最近城中的多起命案，都似乎和你这位俱乐部幕后老板有关，我略施手段也无可厚非。

**佩雷斯妈妈**：什么命案？我记不清了……！俱乐部每个星期都要处理一大堆碍事的家伙！

**佩雷斯妈妈**：但我发誓，那都是黑帮之间，正常解决问题的方式！

**佩雷斯妈妈**：两条腿的女士，你冷静一些，你究竟想要知道些什么，我都可以告诉你！

**洛伦兹蝴蝶**：哦，那你说吧。我听着。

> 她有些遗憾地收起那些用途不明的道具，似笑非笑地看着老鼠窝。

**洛伦兹蝴蝶**：关于你们是如何成为“佩雷斯先生”，绿松石蛇俱乐部和重塑之手的关系，以及——

**洛伦兹蝴蝶**：我要知道，一种矿物颜料的下落。

**洛伦兹蝴蝶**：那种你们协助重塑之手走私的颜料，把它交出来。一盎司都不能少。

**佩雷斯妈妈**：矿物颜料？难道你也在找——

> 老鼠代表急切的话语被打断了。

> 台下的观众席似乎出了什么事故，传来人们慌乱的尖叫与脚步声。

**巡逻者Ⅴ**：不好了，佩雷斯先生！！

**巡逻者Ⅴ**：现场有人出事了！该死，竟然有人敢在我们的地盘上对来宾动手。

**巡逻者Ⅴ**：那名宾客的死状有些奇怪，简直就像最近在疯传的那起连环案件一样……！

**巡逻者Ⅴ**：现在所有人都乱作一团，不少贵宾要求我们打开传送通道，放他们离开，路易莎女士让我来询问您的意见……

**巡逻者Ⅴ**：等等，你们两个负责巡逻的家伙，怎么躺在这里？

> 后台走廊处，昏迷不醒的守卫被传话者发现了。

**洛伦兹蝴蝶**：第六起案件——就在刚刚。

**洛伦兹蝴蝶**：这下有意思了。
