# 1921.1.30
本该结束的战事被人为延续，世界各地也燃起连绵战火。战争带来的混乱加剧了时代的紊乱。根据基金会的观察，下一场“暴雨”即将来临。
## 前线动向
司辰小队	
根据观察，下一次“暴雨”将会在未来24小时内落下。其间，司辰会留在基金会总部处理各类工作。司辰小队也会在总部逗留，直到“暴雨”过去为止。

拉普拉斯科算中心	根据基金会的安排，玛格丽特和小春雀儿离开科算中心，前往基金会总部，以验证针对“奇迹”的阶段性研究成果。

# 1921.1.31
1
基金会总部。针对西线战事期间及其后一连串涉嫌违规行为，审理委员会传唤了“Ⅻ”小队队长并组织审议。
## 沙盘事件
1921年1月31日。基金会总部。针对西线战事期间及其后一连串涉嫌违规行为，审理委员会传唤了“Ⅻ”小队队长并组织审议。

## 前线动向
梅蕾尔
司辰逗留在基金会总部期间，与十四行诗、梅蕾尔一起探望了在顿河地区执行任务时负伤的玛尔纱，随后开始处理各类文书事务。
圣洛夫基金会
“‘暴雨’和重塑之手的威胁会团结起所有遭受其害的人。”
由于第十次“暴雨”以来的涉嫌违规行为，刻雷乌斯在基金会总部接受审理委员会的问询。

2
第一防线学校正在举行新学年的开学典礼。
## 沙盘事件
1921年1月31日。第一防线学校正在举行新学年的开学典礼。
委托方 奥斯本
避雨程序期间，第一梯队的主要工作是为总部提供武装力量支持，视情况也可能会离开总部，外出执行任务。麻烦你到保管仓库那边检查库存的便携式平衡伞的状态，以便应对紧急情况。

受托方 叶尔莫莱

“没想到基金会已经拥有如此数量的平衡伞，而且维护得都还不错。基金会那些管仓库的坐班职员，看来也不是只会坐着而已。有这个数量的库存就没什么好担心的了。
“当然，最好是用不上吧。该回大门那边工作了。”
## 前线动向
梅蕾尔	“所以只是例行公事？”
梅蕾尔被派往第一防线学校，负责协助玛蒂尔达进行秩序维持工作。

3
数名第一防线学校学生策划了出逃行动，但被秩序协助小组及时制止。

## 沙盘事件
1921年1月31日。数名第一防线学校学生策划了出逃行动，但被秩序协助小组及时制止。
乔治橡树的“传统”	作为曾经的“当事人”之一，虽然我不太想谈论这个话题，不过……也许当时的事情确实给后来的学生造成了不好的影响。
每年都会发生的逃跑事件，每次都是把乔治橡树的树洞当作据点。听拉文德说，学生们甚至把维尔汀和十四行诗……咳咳，还有本特派调查员玛蒂尔达称为“校园传奇”！这没有说错……不对，这太夸张了！而且逃跑是不对的，往后得好好教育他们才行！
## 前线动向
梅蕾尔	“外面……外面到处都在打仗，我恨不得自己从未毕业！但打仗甚至不是最糟的……”
梅蕾尔与玛蒂尔达抓住了两名企图出逃的学生。把他们转交给教员后，二人开始进行暴雨气象稳定鸽的检查工作。

4
拉普拉斯科算中心派出研究小组来到基金会，调查研究司辰在东线得到的黑盒。
## 沙盘事件
1921年1月31日。拉普拉斯科算中心派出研究小组来到基金会，调查研究司辰在东线得到的黑盒。
## 前线动向
小春雀儿
“二位，很久没见面了。”
身体状况恢复后的无名者目前被安排在基金会总部工作。奉命协助“奇迹”研究工作的她带领司辰与科算中心的研究人员碰面。

5
基金会收到消息，第一防线学校正遭受重塑之手的袭击。
## 沙盘事件
1921年1月31日。基金会收到消息，第一防线学校正遭受重塑之手的袭击。
## 前线动向
梅蕾尔	“我很快回来！坚持住，玛蒂尔达！”
面对重塑之手的袭击，在玛蒂尔达的掩护下，梅蕾尔从遇袭战场脱离，将情况回传至基金会。

6
为了支援遇袭的第一防线学校，基金会方面集结了雨前反应部队第一梯队，准备派出救援。
## 沙盘事件
1921年1月31日。为了支援遇袭的第一防线学校，基金会方面集结了雨前反应部队第一梯队，准备派出救援。
## 前线动向
梅蕾尔
收到学校遇袭的消息后，司辰与十四行诗借助玛格丽特研究员提供的传送软盘，率先到达学校进行支援。
无名者	
“我负责启动预备役人员，接管总部的防务。”
收到第一防线学校遇袭的消息，无名者向第一梯队人员传达指示，并接手基金会总部的工作。

7
在高年级学生的引导下，参加开学典礼的学生们都聚集到学校图书馆避难。
## 沙盘事件
1921年1月31日。在高年级学生的引导下，参加开学典礼的学生们都聚集到学校图书馆避难。
图书馆藏书其一	
《第一防线学校应急预案手册》
目录页
校园火灾疏散流程 神秘术失控暴走的抑制方案 受到野外飞行魔精侵扰的应对措施 在校学生出逃事件处理（重新修订版） …………
应急预案涵盖的意外事件相当全面，但依然不包含用于应对目前状况的内容
---
委托方 槲寄生
听无名者小姐说，第一防线学校出现了紧急情况，维尔汀已前往处理。考虑到“暴雨”即将来临，我们应该预先调配更多魔药，应对不时之需。

受托方 苏芙比

“喔——我明白了！那除了痛痛消露水和迷雾蒙蒙喷洒剂外，我再调配更多其他种类的魔药吧！比如消除身体疲劳的蹦跳活力剂，还有清除衣服污迹的快快无痕洁净液……
“噢，既然‘暴雨’快要来了，没有及时进入基金会的人可能会染上时代病。也许我也能为他们做点事情！”
## 前线动向
司辰小队
“很显然……你我都不太喜欢自己在这场雨中扮演的角色。”
袭击发生后，无名者来到司辰小队成员所在的临时客房，向众人同步状况。

8
在前往救援第一防线学校的路上，第一梯队意外遭遇重塑之手的伏击，人员出现了折损。
## 沙盘事件
1921年1月31日。在前往救援第一防线学校的路上，第一梯队意外遭遇重塑之手的伏击，人员出现了折损。
## 前线动向
梅蕾尔
与学校的幸存者们会合后，司辰带领众人据守在学校图书馆，等待基金会派出的援军到来。

9
基金会总部拉响全局警报——基金会正面临敌对势力的攻击。
## 沙盘事件
1921年1月31日。基金会总部拉响全局警报——基金会正面临敌对势力的攻击。
委托方 陶德
怎、怎么紧急警报拉响了？看来是要出大事了，得赶快去大门那边疏导避难民众……对了，你先到神秘学藏品管理部那边看看，或许能找到一些可以派上用场的东西。

受托方 J

“我第一次看到陶德这种惊慌神色，看来这阵警报非同小可。搞定他交代的事情后，我也得赶快回去帮忙才行。
“看看这里有什么能用的东西……嗯？一朵喇叭蕈？基金会还搞真菌培育吗？算了……噢，一个会发出嚎叫声的盒子，也许能派上用场，就带上这个吧。”
---
委托方 雨前调度中心
基金会总部正受到重塑之手的袭击。普通民众的疏导工作交给其他人员，请你引导设施内的神秘学家前往安全的地方避难。目前来说，神秘学藏品管理部应该是一个合适的地方。

受托方 “剃刀”

“怎么回事，重塑之手打过来了？那群家伙居然如此明目张胆……不，冷静一点，现在不是想这种事情的时候。我得先去找到司辰小队的人，然后再去其他地方看看有没有其他落单的神秘学家，把他们都带去避难。就这么办。”

## 前线动向 
阿尔卡纳
“阿尔卡纳，不，这怎么可能……”
无名者意外遭遇前来袭击基金会总部的阿尔卡纳，更因其施展的神秘术干扰而陷入昏迷。

重塑之手	
随着引导之人展开行动，重塑之手的军队也通过“风网”跟随而来，准备向基金会发起进攻。

10
警报响起后，基金会方面仓促组织行动，试图掌握目前的情况。
## 沙盘事件
1921年1月31日。警报响起后，基金会方面仓促组织行动，试图掌握目前的情况。
委托方 康复中心职员
重塑之手正在进攻基金会总部，就连科算中心这边也受到了袭击。警卫们应对神秘学家的经验有限，可以的话希望你能协助他们应对重塑之手的威胁。

受托方 玛尔纱

“重塑之手！在顿河的时候，我见识过他们对待卡戎和其他人的残忍手段，我不会让这种事情在我眼前再次发生。
“我的身体才刚恢复过来不久，但我可以借助科算中心的装备应战。诺谛卡也还留在科算中心，如果我能跟她会合，就可以合力对抗重塑之手，甚至能一起赶往基金会支援。”
## 前线动向 
无名者
“这不是你的错，无名者小姐。是我自己决定要这么做的。”
在重塑之手袭击的混乱中，小春雀儿意外找到了陷入昏迷的无名者。二人一同转移至安全的地方。

圣洛夫基金会
“我们应该抛下常规和成见，让所有人加入作战。”
面对在突发状况中踌躇不定的委员们，刻雷乌斯呼吁所有人应放下成见，组织全员进入临战态势，争取避难时间。

司辰小队	
基金会遇袭后，司辰小队的成员们来到神秘学藏品管理部避难。其后无名者来到与众人会合，并共享了重塑之手高层的情报。

拉普拉斯科算中心	
和基金会一样，拉普拉斯科算中心也受到了重塑之手的袭击，研究员们正想方设法进行抵抗。


11
一支意外援军到达，为第一梯队打开了局面。
## 沙盘事件
1921年1月31日。一支意外援军到达，为第一梯队打开了局面。
狮鹫军驰骋	这是我加入狮鹫军后第一次参加实战。莫莉德尔中尉召集大家前往基金会救援时，我以为或许能见到芝诺的伙伴或梅蕾尔，想都没想就加入了。结果因为重塑之手的干扰害得将军的传送出错，把我们送到了奇怪的地方。不过我们还是救下了基金会的一些人，还算运气不错。
话说，基金会的部队里还有一个年纪跟我差不多大的女孩，似乎也是一名士兵。她居然敢对着伊戈尔将军和莫莉德尔中尉大吼大叫，莫非是他们的熟人？
---
委托方 莫莉德尔
敌人的攻势还在持续，你可以再制造一片遮挡视野的浓雾，为我们创造反击的机会吗？等渡过眼前的难关后，我们再谈其他事情。

受托方 洛佩拉

“……我明白了，这种事对我来说轻而易举。我跟你们不一样，不会眼看着同伴陷入险境却置之不理。
“第一梯队的去留不是我能决定的，但不管怎样，事情结束后我会向你们讨一个说法！”
## 前线动向 
圣洛夫基金会	
袭击发生后，基金会高层开始考虑要如何应对重塑之手接下来的攻势：确保争取足够的时间，直至援军到来。

12
为了在“暴雨”来临前的有限时间内找到破局方法，受困于学校的司辰决定打开黑盒，寻求“奇迹”的庇护。
## 沙盘事件
1921年1月31日。为了在“暴雨”来临前的有限时间内找到破局方法，受困于学校的司辰决定打开黑盒，寻求“奇迹”的庇护。
委托方 无名者
有关司辰的黑盒的验证数据还留存在南翼花园的办公室内。这是珍贵的研究资料，请你尽快前往进行备份，避免研究成果被重塑之手摧毁。

受托方 洛伦兹蝴蝶

“即使没有你的提醒，我也不可能忘记如此重要的事情。事实上，验证数据的备份就在我手中这个资料存储器里，之后我就会将它带回科算中心。
“有意思的是，从花园离开的路上，我捡到了这个怪异的黑色面具。相信无名者小姐会喜欢这份‘手信’的，呵呵。”
## 前线动向 
维尔汀	
援军受阻，距离“暴雨”落下也已没有多少时间。司辰决定开启“奇迹”，尝试寻求庇护。

梅蕾尔	
“这就是……我想到的备用计划！”
听到司辰想要从“奇迹”中寻求庇护后，梅蕾尔也决定要前往中央瞭望塔，寻找尚可使用的气象鸽，以此提高所有人幸存的可能性。

13
基金会方面的有生力量开始集结，对入侵的重塑之手军队展开了有效反击。
## 沙盘事件
1921年1月31日。基金会方面的有生力量开始集结，对入侵的重塑之手军队展开了有效反击。
登记员手记	重塑之手比想象中要可怕得多。
前不久，塞梅尔维斯小姐跟着马库斯小姐回来基金会报到的时候，我听她讲起了一些跟重塑之手有关的话题。我以为所谓重塑之手，只是一群戴着奇怪面具的小混混，嘴里总是嘀咕一些听不懂的话，对所谓的“引导之人”有着莫名狂热。他们是一群彻头彻尾的疯子，但基金会未免有点小题大做。 我根本没想到，他们就是一群怪物……
---
委托方 “剃刀”
楼内的神秘学家都聚集起来了，请告知他们合力保护楼中尚未沦陷的设施。像神秘学藏品管理部这类地方保管着许多重要道具，绝不可以让重塑之手夺取。

受托方 空脑袋

“没错没错，为了让这些藏品保持整洁，我可是每天都花费大量时间去打理的，怎么可以让重塑之手的家伙大肆搜刮呢！即使耗尽我的胶片，也不能让他们得逞！
“除了神秘学藏品管理部外，基金会还有许多其他类似的地方。总之，必须阻止他们！”
## 前线动向 
无名者	
“我对曾经冒用的名字心怀愧疚，也憎恨基金会的政治……但我有我的选择。”
为了调查重塑之手进入基金会的入口，无名者开始单独行动。

司辰小队
司辰小队的众人到达双方激战的前线阵地，开始以神秘术进行支援。

圣洛夫基金会	
按照高层的指示，委员们有序离开审理会场，开始向高塔顶层移动。

14
随着“引导之人”施展神秘术静默，基金会一方的神秘学家们尽皆失去了力量。重塑之手一方获得了神秘学优势。
## 沙盘事件
1921年1月31日。随着“引导之人”施展神秘术静默，基金会一方的神秘学家们尽皆失去了力量。重塑之手一方获得了神秘学优势。
空战情况	飞行巫师Ⅰ：：是重塑之手控制的奥利图欧群，当心！
飞行巫师Ⅱ：：等等，这个数量……也太夸张了吧。重塑之手究竟饲养了多少飞行魔精？
飞行巫师Ⅰ：：少说废话，有一只跑你那边去了，快把它击落。
飞行巫师Ⅱ：：好险！差点让它逃了……对了，队长呢？
飞行巫师Ⅰ：：趁我们跟奥利图欧群缠斗的空档，她已经突破包围，径直飞往基金会总部了。
飞行巫师Ⅱ：：不愧是队长。
飞行巫师Ⅰ：：我们也得尽快解决这些怪物，赶回去参与支援。
## 前线动向 
无名者	
“别担心，这一切很快就会结束。”
看准敌人落单的时机，无名者对仪式术士展开奇袭。

阿尔卡纳	
“这下清净多了。”
阿尔卡纳来到双方激战的前线阵地，并施展神秘术静默，剥夺了基金会一方神秘学家的术法能力。随后，祂以不明神秘术将敌人连同其他事物一同扫落高楼。

重塑之手	
在高层们的带领下，重塑士兵在多个地点与基金会方面发生战斗。

15
学校方面，为了避免所有人都被“暴雨”回溯的最坏局面发生，幸存者们开始展开行动。
## 沙盘事件
1921年1月31日。学校方面，为了避免所有人都被“暴雨”回溯的最坏局面发生，幸存者们开始展开行动。
委托方 指针
尽管过于激进，但冷周六的方法确实延缓了重塑之手的进攻，情况正逐渐受控，我们得以腾出一些人手去支援基金会。接下来我们还需要一个后备计划，进一步降低科算中心的损失。

受托方 约翰·提托

“4e6f2070726f626c656d2e2047697665206d6520736f6d652074696d652e”
约翰·提托提议将科算中心研发的Ⅰ型防冲击涂料灌装到自动机器人内，然后用IDM5100规划出最优路线，让它们游走在设施内，持续向仪器喷洒涂料。这样应该就可以保住大部分设备。
## 前线动向 
梅蕾尔	
“我要去塔顶取一个很重要的东西，然后会带着你们一起回图书馆。”
来到中央瞭望塔的梅蕾尔被重塑信徒包围，危急之际得到此前两名逃跑学生的帮助，成功脱困。

16
司辰在紊乱的世界中看到了指引，逐渐找到了它所指向的正确方向。
## 沙盘事件
1921年1月31日。司辰在紊乱的世界中看到了指引，逐渐找到了它所指向的正确方向。
## 前线动向 
梅蕾尔
在“奇迹”展开的紊乱世界中，司辰误打误撞地为仍然身处现实世界的梅蕾尔打开了中央瞭望塔内紧锁的大门。她似乎正尝试理解这里的法则。

17
丧失了神秘学手段，遭到重塑之手军队压制的基金会一方人员，正拼尽全力挣扎求存。
## 沙盘事件
1921年1月31日。丧失了神秘学手段，遭到重塑之手军队压制的基金会一方人员，正拼尽全力挣扎求存。
## 前线动向 
无名者	
“不同的是，我会找到属于自己的希望。”
为了克服阿尔卡纳的神秘术静默限制，无名者再一次戴上重塑面具，重新获得对神秘术的掌控，并压制了仪式术士。

阿尔卡纳	
“枪械。粗野的工具。”
阿尔卡纳漠视所有向祂展示敌意的敌人，以缓慢的步伐向基金会的高塔顶层前进。

司辰小队
“无名者小姐，难道她……？！”
被扫落高楼的众人正在恢复中，此时小春雀儿收到无名者以神秘术传来的联络。她意识到无名者再次戴上了重塑面具。

圣洛夫基金会	
前线士兵们顽强抵抗，这让委员们有机会前往顶层的会长办公室避难。

18
重塑之手突袭基金会的通道遭到关闭，援军派遣因此受阻。
## 沙盘事件
1921年1月31日。重塑之手突袭基金会的通道遭到关闭，援军派遣因此受阻。
应激反应	重塑士兵：：后方的士兵回报说其中一个“风网”的入口被关闭了！
重塑小队长：：是谁干的？难道基金会里有人熟悉我们的神秘术吗？
重塑士兵：：具体情况不明，但我们的援军都是从那个入口来的，这样的话……
重塑小队长：：不要慌乱，马上向格鲁托夫汇报，那家伙会告诉我们该怎么做的。
重塑士兵：：啧，偏偏在这种节骨眼上……要是连其他入口都被关闭了，我们就回不去了。
重塑小队长：：在引导之人离开之前，我们都不会回去。汇报后尽快回到你的岗位上，士兵。
---
委托人 雨前调度中心
因阿尔卡纳的出现，目前委员会大楼内战况告急。请有余力的人员前往设施内保护幸存者，尽可能减少我方伤亡。

受托人 红弩箭

“这是怎么回事，我的神秘术和红色38都失效了？居然变成要在地面上打仗的情况，这也太夸张了。
“至少该庆幸我不是从天上掉下来的，双手双脚都还好着……嘁！不管了，先动起来再说！”
## 前线动向 
无名者	“我要……离开这里……我……我绝不会回去。”
面具的侵蚀让无名者差点成为怪物。最终无名者摆脱了面具的影响，并成功关闭了重塑之手入侵基金会的通道。

19
司辰尝试运用紊乱世界中自己所不能理解的力量。
## 沙盘事件
1921年1月31日。司辰尝试运用紊乱世界中自己所不能理解的力量。
委托人 哑谜
约翰·提托在10分钟内给出了后备计划。趁现在还能控制住情况，我们得尽快实施。

受托人 乌尔里希

“按照计划，我们需要安排人手，准备好Ⅰ型防冲击涂料的灌装容器、还能运作的自动机器人、用于连接和录入线路信息的计算机……虽然重塑之手仍旧在向我们发起攻击，但情况正在逐渐得到控制，只需要再争取一点点时间就好！”
## 前线动向 
梅蕾尔
身处紊乱世界中，司辰继续出手帮助梅蕾尔，并一度感受到了阿尔卡纳的存在。

20
在幸存者们的努力下，学校方面的自救行动取得了成果，但“暴雨”也即将来临。
## 沙盘事件
1921年1月31日。在幸存者们的努力下，学校方面的自救行动取得了成果，但“暴雨”也即将来临。
教职工笔记	从开学典礼上离开的学生大多都进入学校图书馆避难了。但是重塑之手的怪物正不断接近学校的核心区域。
根据玛蒂尔达特派调查员她们提供的信息，怪物的目的是破坏学校内的气象鸽，好让整个第一防线学校暴露在“暴雨”之下。届时所有学生都无法幸免。 别说消灭，我们甚至无力阻挡怪物们。为了学生们的安全，我们只能尽力保护中央瞭望塔的气象鸽。这样应该至少可以在“暴雨”来临时保住图书馆。
## 前线动向 
维尔汀	
最终司辰在紊乱世界中找到了出路——回到现实世界的，以及带领众人度过“暴雨”的出路。

梅蕾尔	
“过去那么多次我都活下来了，这一次——我也可以活下来！”
梅蕾尔拿到了被压在死去的教职员下方的可用气象鸽，但“暴雨”也将要到来。

21
基金会与重塑之手双方高层在塔顶会晤，最终演变成一场争分夺秒的艰难苦战。
## 沙盘事件
1921年1月31日。基金会与重塑之手双方高层在塔顶会晤，最终演变成一场争分夺秒的艰难苦战。
委托人 刻雷乌斯
阿尔卡纳已经消失，神秘术静默的效果应该会逐渐减退。趁现在重新唤醒那些沉睡的大树，协助我们对重塑之手的军队进行反攻。

受托人 槲寄生

“……对大树的掌控正在逐渐恢复，看来阿尔卡纳的离去将会为我们带来胜机。那么，虽然无意听从基金会的命令，但我并不打算放任重塑之手肆意伤害无辜的人们。唤醒荆棘与枝干，将重塑之手驱赶出去。”    
## 前线动向 
圣洛夫基金会
“我不喜欢这样的待客之道。谈话该结束了。”
阿尔卡纳在高塔顶层与会长展开会谈，途中受到来自内务部的特殊部队阻挠。在留下神秘学造物后，祂便离开了现场。

司辰小队
“如果遇见了阿尔卡纳，不要与祂对视，不要向祂表现出敌意。”
基金会一方人员一度被逼至绝境，但刻雷乌斯没有放弃，持续组织人员向高塔有序撤离。


重塑之手	
引导之人的离去，以及“风网”入口被关闭，使得重塑之手的军队陷入孤立无援的境地，最终只能撤退。

22
“暴雨”如期而至。司辰利用“奇迹”展开庇护区，让学校的众人顺利躲过“暴雨”。
## 沙盘事件
1921年1月31日。“暴雨”如期而至。司辰利用“奇迹”展开庇护区，让学校的众人顺利躲过“暴雨”。
去留抉择	队员Ⅰ：：老兄，你还好吗？
队员Ⅱ：：糟透了。奥斯本队长在我面前被一枪打死了，而我什么都做不到。
队员Ⅰ：：人总会有坏运气的时候。比起这个，你还是苦恼接下来的事情吧。
队员Ⅱ：：所以那两位“Ⅻ”小队来的长官打算怎么做？是要我们跟着叛军撤离，还是继续执行任务？
队员Ⅰ：：我不知道，但距离“暴雨”落下的时间已经不多了。如果让你来选，你打算怎么做？
队员Ⅱ：：我不想被当成叛军，但……我选择活下去。
---
委托人 托勒密
战斗结束了，距离“暴雨”也不剩多少时间。尽快清点一下你们部队的伤亡情况，然后把两队人马集合起来。该决定我们的去留了。

受托人 帕拉维扬

“叶尔莫莱那家伙似乎并不抵触叛军。他们确实救了我们一命，但也不等于能就此原谅他们的所作所为，更别提跟他们一样被当成叛军对待……不过如果继续留在这里，毫无疑问我们都会消失在雨中。即使急行军赶往第一防线学校，时间也完全不够……
“事已至此，或许我们已经没有其他选择了吧……”
## 前线动向 
维尔汀	
回到图书馆的司辰通过黑盒的“奇迹”展开免疫区，保护众人避过了“暴雨”的回溯。

梅蕾尔	
“我还想……活下去。”
只差一步之遥，最终梅蕾尔没能及时回到司辰所展开的庇护区，在“暴雨”中被回溯消失。

# 1935.4.1
冲突告一段落，相关人员开始讨论基金会与第一防线学校的重建工作。
## 沙盘事件
1935年4月1日。冲突告一段落，相关人员开始讨论基金会与第一防线学校的重建工作。

## 前线动向 
维尔汀	
回到基金会的司辰与十四行诗出发前往拉普拉斯科算中心，探望完在事件中受伤昏迷的玛蒂尔达后，她们与科算中心众人一起验证在“奇迹”中得到的线索。

圣洛夫基金会	
由于重塑之手的袭击，第一防线学校出现了大量人员牺牲，因此基金会将委派幕僚长代理校长一职。其他重建工作也将有序进行。
针对司辰持有的“奇迹”，以及重塑之手“风网”的真相，基金会也将继续展开调查。

小春雀儿
事件结束后，科算中心的研究员们忙于整理此前备份的资料，以及修理研究设备。从基金会归来的小春雀儿带回了一份与重塑之手接触的报告，这将成为今后相关研究的重要参考资料。

# 1935.4.2
在“暴雨”中取得新线索的司辰，决定启程前往新时代。
## 沙盘事件
1935年4月2日。在“暴雨”中取得新线索的司辰，决定启程前往新时代。

## 前线动向 
无名者	
“我只是一个普通的神秘学家，不希望再直接受到基金会管辖。”
经历这一切后，无名者如愿以偿，以一名普通神秘学家的身份加入了司辰小队。

刻雷乌斯	
“如果无法让司辰完全信任我们，我们就去尝试靠人类自己的双手能实现的办法。”
得知第一梯队的情况后，刻雷乌斯决定要找出自己队员们的下落，同时也做好了在新时代中与重塑之手展开博弈的心理准备。

司辰小队	
冲突结束后，司辰小队部分成员参与到基金会与科算中心的重建工作中，负伤的成员则在康复中心接受治疗。其他成员则等待手提箱的维护结束后返回箱中。

# 1935.4.6
熟悉的面孔，初次见面的新伙伴。众人将展开一段未知的冒险旅程。
## 沙盘事件
1935年4月6日。熟悉的面孔，初次见面的新伙伴。众人将展开一段未知的冒险旅程。
梅蕾尔留下的笔记	《鸟目魔精习性与饲养指南》
里面详细介绍了尘酿鹰的生态与习性。它们生活在莓果园里，拥有雄壮的身躯，强而有力的翅膀。如果能骑着它们在天空翱翔，应该会很舒服。可惜它们的数量已经很少了。 狮鹫同样也是大型的鸟类魔精，它们跟尘酿鹰会不会是亲戚呢？

《五种隐形药水的简易配置指南》 变形术很好，但是隐形术更好。比起让别人看到变成其他样子的自己，不如让别人看不到自己……隐形药水的调配方法很有趣！可是材料并不太容易收集到。

《笨蛋也能学会的招潮蟹变形术》 不管怎样，变形术还是很重要的！它可以让我在任何地方避开别人的注意。遇到危险的时候，就要靠它来逃命了！

在梅蕾尔的个人物品中找到的笔记，似乎是她学生时代写下的一些内容
---
关于某些人员	此前我提到过的某些“忠诚的人员”，似乎你已为她找到了去处。尽管加入司辰小队并不等于脱离基金会，但与过往相比，相信她会得到更多的自由。
与之相对，基金会内确实存在一些因自身特殊情况，享有暂时脱离基金会特权的人员——比如某位血食怪调查员。当然，基金会任何时候都与脱离人员保持着联系，有时也会向他们派出紧急委托。但在脱离期间，他们拥有拒绝委托的权利。
## 前线动向 
维尔汀	
司辰与十四行诗出发寻找在“暴雨”中消失的梅蕾尔。跟随着线索，尽管她们找到了一位容貌相仿的“新朋友”，但却显然不是她们记忆中的那位同窗。
接下来，她们将从英国某处的妖精莓果园出发，跟随新朋友向北而去。

拉普拉斯科算中心	
通过小春雀儿的报告，结合基金会的情报，科算中心大致了解了阿尔卡纳的神秘术静默效果。接下来的研究，科算中心或许需要司辰小队的诺谛卡提供一些协助。

重塑之手	
突袭基金会的成功，证实了“风网”在实战中的价值。今后重塑之手恐怕还会利用“风网”在世界范围内实施更多行动。