# 1920.10.11
1920年10月11日。从南极归来的司辰等人接受了精神检测评估流程。司辰得知第十次“暴雨”让时代来到了一个错误的1920年，一场早该结束的战争仍在延续。
针对这一“时代的错谬”，基金会内部分化出了两种声音：主张和平的“鸽派”与主张武力的“鹰派”，两者陷入了僵持的局面。

## 沙盘事件
司辰小队从南极归来，同时第十次“暴雨”让时代来到了一个错误的1920年，错谬正在发生。

委托方 圣洛夫基金会
到目前为止我们依然没能完全把握重塑之手在南极神殿的行动，以及“洪水”对我们带来的影响。针对这一现状，我们仍需要当时在场的人员提交更为详尽完善的报告。

受托方 理性的磁流体（乌尔里希）

“外勤报告书、实验结果报告、预算表、预算超支单、燃料费用单……我已经写了无数份报告，也签了无数个名字。我现在很希望谁来关注一下我的感受……但考虑到顺畅沟通的重要性，也许我的报告中确实存在一些关键的缺漏。
“等交完最后这份报告，我想换一个容器待一下，以便转换心情继续工作。”
---

## 前线动向
司辰小队从南极归来，同时第十次“暴雨”让时代来到了一个错误的1920年，错谬正在发生。
---
以下是基金会文职人员们所做的记录汇报
从南极回到基金会总部的司辰接受了小梅斯梅尔的特殊精神检测流程，就结果而言并无大碍。 检测结束后，司辰从Z女士处得知南极发生的第十次“暴雨”将所有人带到了一个错误的1920年。在这个时代，一场偏离了原有历史的战争正在外部肆虐。基金会内部把它认定为“时代的错谬”，并随之发展出两个派系：主张以外交手段推动和平的“鸽派”，以及主张以战止战，武力干预的“鹰派”。
---
南极的“洪水”让时代来到1920年，基金会内部再次针对重塑之手的行动讨论接下来的对策，然而意见的分歧似乎让持有不同看法的双方难以达成共识。
在办公室内，康斯坦丁与Z向维尔汀说明了目前的状况：一个错误的1920年，以及一场本不应存在的漫长战争。这可能是新的“暴雨”所引发的附加现象，又或者是阿尔卡纳复活带来的影响。 目前基金会无法确定时代错谬的成因，但比起这件事，更重要的是推动战争停息，维护这个时代的和平。

# 1920.10.18
1920年10月18日。战火正在西线蔓延。局势正逐渐陷入焦灼。

## 沙盘事件
东线的异变	罗里：：“听说了吗？东线那边的情况。”
法比安：：“啊啊……你是指铁路老化断裂，导致面粉供应不足？还是连夏尔马都不够了，他们只能用混血马耕地？”
罗里：：“不，我是说战火已经烧到那边去了！”
法比安：：“噢，你还是先担心眼前这波冲锋吧，我的朋友。”

---

委托方 圣洛夫基金会
基金会对人工梦游技术的应用前景充满期待。为了向司辰小队提供更全面的后勤保障，我们希望得到一份目前为止在司辰身上进行过的人工梦游相关技术验证的报告。

受托方 偏执研究员（小梅斯梅尔）

“看来基金会有时候也有一些幽默感，居然想要得到人工梦游技术……是的，人工梦游技术充其量是检测手段，是一种用于评估精神健康状况的科学技术，跟神秘学家的事情可没多少关系。基金会连这种技术都想得到，看来外面的情况是真的十分糟糕了。但我不能交出这份报告。原因？我对缺乏理性的神秘学家没有好感。”

---

委托方 Z
“鹰派”倾向以武力手段干涉这场战争，这样势必会牵涉到人员招募的问题。抢在他们前面，找出可能会为基金会武力宣示带来助力的神秘学家们。我们不能任由战火继续扩大。

受托方 首席优等生（十四行诗）

“海特街的J先生胆量过人，可能会应邀参与任务；纸信圈儿小姐能为大家投送信件；无线电小姐则能够接收战场上的电信号……
“Z女士似乎是想在‘鹰派’有所行动前率先接触这些神秘学家，避免他们成为扩大战火的帮凶……这涉及到基金会内部的派系斗争。为了司辰的立场着想，我应该保持沉默。”

# 1920.10.19
I
1920年10月19日。西线的战争正在持续。战壕收尸人忙于搬运同伴的尸体，但战况的惨烈，爱马安德烈森的走失，都让他的工作愈发艰难。停火谈判正在推进，战争有望在这个冬天结束，但他的直属长官似乎更渴望一场完全的胜利。
为了取回长官的包裹，在“安全区”蒙佩，收尸人与年轻的医务兵相遇。同时，一场单方面的杀戮也正在蒙佩的郊外上演……

## 沙盘事件
战壕中的收尸人正以士兵的身姿收集战区中同伴的遗骸。他与许多人一样，期待停火能在冬天结束前到来。

---
委托方 伊里内伊
重塑之手正在这个时代谋划着一场没有秩序的战争。为了对抗他们，我们也需要招募一支属于自己的军队。我相信以你的信念，会愿意助我们一臂之力。

受托方 海特街的骑士（J）

“说实话，最初我对基金会没什么归属感，但他们也确实是在做一些正确的事情，而且那里也是保利娜曾经选择的去处……比起和巷子里专干卑鄙勾当的黑帮火拼，和他们合作还是要好上千百倍。
“我的博伊刀，是为了割开重塑之手的喉咙，还有帮助他人而存在的。为了战场上的无辜人们，我会接下这份工作。”
---
## 前线动向
玛丽安娜
“基金会，谈判，希施费尔德……今天。”
一位身穿灰蓝色制服的军人，来到蒙佩安全区的外围森林地带。接头的士兵察觉到异常，与她发生了争执，却被轻易杀害。 死去士兵的身上有一只地图包，里面是一些与时间、地点相关的情报。 她正是为此而来。
---
卡戎
“至于我的名字……我想它并不真的属于我。”
卡戎是一名战场前线的收尸人，他的工作是搬运死去的同伴尸体，进行妥善的处理。 战争愈演愈烈，尸体也堆积得越来越多。爱马安德烈森的走失，也让他的工作变得愈发艰难。长官让他前往安全区取一些私人物品，他只好暂时放下本职工作。 在蒙佩，卡戎遇到了从基金会来的医务人员玛尔纱。交谈中得知安全区附近有一片可用作墓地的小坡，而玛尔纱将带他前往该处。
---
玛尔纱
“你可以叫我玛尔纱。”
基金会的医务人员玛尔纱在安全区与卡戎见面，后者此行的目的是为长官取一个私人包裹。谈话中，玛尔纱得知卡戎正苦于无法好好安葬前线死亡士兵的遗体，而她正好知道安全区郊外有合适的地方。两人于是决定前往该处。
---
重塑之手军队
一名士兵躲过基金会的监视网，悄悄溜进安全区外围森林中。他显然是带着命令前来，准备进行某些不可告人的任务。
在会合点，他没有遇到理应在这里等待的同伴，却碰上了一名对他展现出杀气的女人。没等他发起反抗，便已倒在自己的血泊中。身上携带的地图包就这样成为了凶手的战利品。
---

Ⅱ
1920年10月19日。各路人马正在战争漩涡的阴影下奔走。曾身为骑士团成员的医务兵为收尸人提供了帮助；巴伦支海的飞行女巫接受命令前往东线战场；隶属基金会的“Ⅻ”小队队长与其成员也早已在暗中展开行动。
处于旋涡中心的蒙佩安全区谈判会场，军方代表被狙杀，停火协定被阴霾笼罩。
---
停火谈判进展受阻，主张握有战略优势的军方代表让谈判陷入胶着。然而这一局面被一颗无情的子弹打破了……
---
## 沙盘事件
基金会调查员笔记Ⅰ	
此次发生在安全区的刺杀事件令人遗憾，从调查结果来看，尚无法断定安保是否存在漏洞。尽管如此，我们仍建议继续追查凶手，并掌握其行动手法，以便将特定个例也纳入到常规安保要求中，杜绝此后类似事件的发生。
---
## 前线动向
维尔汀
听闻红弩箭即将被派往东线执行任务，司辰与十四行诗为其送行。谈到“鸽派”与“鹰派”的争端，红弩箭表示没有兴趣，并邀请维尔汀一起前往东线——她想带维尔汀亲眼看看真正的草原。
目前出于某些理由，司辰小队并不被允许出外勤，但基于目前基金会内部的形势，她似乎有机会为小队争取到更多的权利。 在办公室外，司辰初次遇到了“Ⅻ”小队队长刻雷乌斯。后者似乎有意与司辰建立更深的合作关系。
---
卡戎	
“再见。再次向你表达我的歉意，女士。”
在玛尔纱的带领下，卡戎来到了她口中的墓地。出于某些原因，卡戎对玛尔纱的过往感到好奇，但没等卡戎开口，对方便自报身份——一名曾为军队服务的骑士团成员。 卡戎对自己欠缺考量的行为表达歉意。二者就此别过。
---
刻雷乌斯	
“如果你有任何需要的话，司辰，都可以与我联系。”
在基金会总部的过道上，“Ⅻ”小队的队长刻雷乌斯初次与维尔汀见面。在前往南极之前，他便了解过维尔汀的事迹，这次则是主动与其接触，并寻求合作的机会。他似乎对维尔汀作为“司辰”的工作抱有很大的兴趣。 短暂的会面结束后，刻雷乌斯收到队员叶尔莫莱的通讯。察觉到重塑之手在水面下的活动，刻雷乌斯立刻指示队员展开应对。只是在外勤申请的审批下来之前，他暂时还不能亲自参与任何行动。
---
红弩箭	
“总之，我站在你这边。”
虽然司辰小队目前被禁止出外勤，但同时身为芝诺的中尉，红弩箭接受了索姆将军的特殊命令，单独前往东线执行任务。 与目前陷入无尽堑壕战的西线不同，东线的局势显然更加复杂，加之红弩箭对派系斗争毫无兴趣，留在基金会本部也没有能做的事情。因此她确实是这趟任务的最佳人选。 离别之际，她询问维尔汀站在哪一边。但无关乎维尔汀怎样回答，她的答案就只有一个：“总之，我站在你这边。” 无论如何，她都会是维尔汀最可靠的伙伴。
---


Ⅲ
1920年10月19日。告别了收尸人的医务兵在返程中收到神秘人物的通讯，得知负责停火谈判的军方代表已遭射杀，凶手可能就藏身于其所在的树林中。准备采取行动的医务兵遭到不明势力的包围，而解救她的狙击手却自称是刺杀事件的凶手。
另一方面，基金会也打算派出新组建的“Ⅻ”小队，调查刺杀事件的真相。
## 沙盘事件
年轻的医务兵在森林中遭遇不明士兵包围。危急之际，一名神秘的狙击手解救了她，并向她寻求某些答案。
---
委托方 佩德拉
考虑到重塑之手的威胁，前线迫切需要一批可与之抗衡的神秘术道具。希望我们可以不计前嫌，重新展开合作。 我方将会派人在近日内将报酬送至你指定的地点。

受托方 不老商人（温妮弗雷德）
“基金会这个老主顾又带来了一宗大买卖。因为他们很难伺候，原本我是要回绝的，但这次的负责人看来是一位通情达理的绅士，相信会是一次有趣的交易，呵呵。
“关于这次的‘神秘术阻挡头盔’，他们只说要‘能阻挡神秘术’，可没说‘能阻挡几次’。那么这一批货品应该就能满足他们的需求了。为表诚意，这次我就先只收定金吧。”

## 前线动向
玛尔纱	
“你知道希施费尔德？那……又是谁杀了他？”
回安全区路上，玛尔纱收到神秘人物的通讯，得知安全区发生了刺杀事件，而凶手很可能就在她身处的森林中。 玛尔纱马上开始搜索，却遭遇势力不明的士兵小队攻击。危急关头敌人悉数被射杀，玛尔纱随即见到一名隐藏在树上，手持步枪的狙击手。联想到通讯的内容，玛尔纱察觉眼前的人很可能就是事件的凶手。但对方只留下耐人寻味的话语后便离去。
---
圣洛夫基金会	
刺杀事件带来了显而易见的影响。各参战国军方不再愿意听从基金会的协商，单方面停止了停火谈判进程。就连基金会内部也受到了影响，“鹰派”进一步主张基金会应进入备战状态，以武力阻止重塑之手的行动。
要打破如今的局面，便需要有人亲自到达事件现场，挖掘更多信息。这一任务将由基金会成员刻雷乌斯，以及他率领的精锐特别行动小队“Ⅻ”完成。
---
重塑之手军队	似乎是与那名被杀害的倒霉蛋一伙的士兵们，埋伏在同一片树林中。不知道他们的目的为何，却因忽然闯入的医务兵而暴露了身形，不得已变成了一场混战。
尽管持有冲锋枪的他们拥有压倒性的火力，但专注于眼前敌人而疏忽后方的坏习惯，让他们成为了狙击手眼中最好的猎物。

# 1920.10.20
Ⅰ
1920年10月20日。刺杀事件的第二天，余波正逐渐扩散至战场的每一个角落。
## 沙盘事件
委托方 圣洛夫基金会 后勤部
人员短缺！我们急需果断、勇敢、不怕危险的人才，将后方的信件送至靠近前线的安全区！里面包含前线将士们的家书和机密信件，非常重要！ 报酬从优。

受托方 打零工的怪小孩（纸信圈儿）

“这份工作有点难，这份工作也没多难。就跟走在东伦敦的街道上一样，我可以藏进草丛里躲避坏人，藏到屋顶上躲开野兽。我需要一个大一点的书包，很大很大的书包，因为我要装下许多许多信件。我要把它们送到一个叫安全区的地方……噢，会有一辆大车子把我送过去吗？那我可以先睡一觉了。”
---
委托方 圣洛夫基金会
前线的战况相当惨烈。但为了制定对策，以及将记录留存至日后，我们需要有人整理当前的影像资料并进行归档。 建议与前线的战地摄影师通力合作。

受托方 狂热调查员（恐怖通）

“似乎因为我总是自嘲自己是‘呆头呆脑的书呆子’，他们就真的把我当成书呆子了。整理资料不是坐办公室的职员们的工作吗？为什么会交给我了……噢，我明白了，是他们不擅长应付那些血腥恐怖的场面吧。这真是符合逻辑的工作安排！我开始期待那位像幽灵一样的老兄的表现了。”
---
关于“剃刀”小队	
基金会职员A：：听说“剃刀”小队已被调派到东线，短时间内都无法前往西线执行支援任务。
基金会职员B：：回不回来都一样吧？不过是一支由人类组成的小队，在这样的局势中又能做什么。
基金会职员A：：不要胡说，“剃刀”小队可是我们基金会的骄傲。
基金会职员B：：要我说，眼下还不如想想有谁能代替他们。
基金会职员A：：……说到这个，Z女士好像准备让刻雷乌斯先生的队伍前往西线了。
基金会职员B：：呵，是那支可疑的“Ⅻ”小队啊。
---
Ⅱ
1920年10月20日。战争仍在继续，前线依然不断遭到炮火洗礼。在远离前线的墓地，收尸人、医务兵以及神秘狙击手不期而遇。在收尸人的阻拦下冲突并未发生，也让这名神秘狙击手完成了吊唁的仪式——似乎这正是她前来此地的目的。

## 沙盘事件
医务兵，收尸人，刺杀事件的狙击手，三人同时出现在公墓。只是凶手似乎无意争斗，她只是为了吊唁而来。
---
委托方 圣洛夫基金会
基金会希望尽可能把握前线的情况，因此需要大量的实时图文与影像资料。我们思忖再三，决定委派你完成这个任务。 相信以你的体质而言，这并不会成为艰难的工作。

受托方 幽灵摄影师（喀嚓喀嚓）
“……西线的拍摄环境非常不理想，光线不恰当，灰尘也非常多，会影响照片的质感……唯一的好处是没有阳光，我不会觉得晃眼睛。
“炸弹落下来了，耳边总是听到粗暴的咒骂……我得保护好我的相机，避免错过一些好时机。 “……嗯？我的身体？不用担心，这……并不重要。”

## 前线动向
玛丽安娜	
“又见面了，小骑士。”
灰蓝色制服的军人来到了卡戎的墓地上。相比起最初，杂乱的墓地上已经立起了一些墓碑，让它真正拥有了“墓地”的样子。而这些墓碑，正是这名军人的手笔。 她来到一个纪念碑前，垂首伫立，毫不在意站在身旁的玛尔纱的敌意。她喃喃地念诵祷文，沉默地进行吊唁—— 良久，她抬起头，首次对上了玛尔纱那戒备的目光。
---
布劳恩少校	
“胜利必将属于我们，保持这样的信念。”
布劳恩少校是前线的指挥官。他拥有坚毅的意志，同仇敌忾的决心。他坚信胜利必将到来，而这种信念似乎缺乏一些理性的根据。 在战壕中向二连发表的即兴演讲结束后，他便离开了射击台，带着手下剩余的士兵向另一个连队的驻地走去。 似乎在前线鼓舞振奋每一位士兵，便是指挥官最重要的工作。
---
人类一方军队	前线的战斗仍在继续。
每一个连队都在减员，随后马上又有新兵补充进来。他们对战争一无所知，从家乡带来了沉重的行李，似乎到前线作战对他们来说好像一次学校的远足郊游。 他们要学习的事情很多。要学会在战壕中生活，要学会如何与同伴沟通，最重要的是要学会如何分辨炮弹的声音。 敌方阵地的炮击攻势开始了。在这里，新兵们学习的机会总是很多，他们应该很快会有所改变吧。
---
Ⅲ
1920年10月20日。被称为“哨兵”的狙击手与医务兵在墓地相互对峙，期间重塑之手的名字浮出水面，参与谈判的军方代表与收尸人的长官似乎都牵扯其中。
在无人的安全区，“Ⅻ”小队队长与私下前来的政要代表接触，同时掌握了两条重要情报：狙击手的石像鬼身份，以及重塑之手正逐渐掌控军队控制力的事实。
## 沙盘事件
被称为“哨兵”的狙击手透露了重塑之手的情报。而为了追查重塑之手的踪迹，“Ⅻ”小队也来到了无人的蒙佩。
---
委托方 “Ⅻ”小队
前线每天都有各种各样的无线电波传回，但碍于这个时代的科技水平，我们没有足够的接收能力把它们全部掌握。 请尽可能为我们接收这些信息，尤其是士兵们的求救信号！

受托方 无线电收音机（无线电小姐）

【滋滋——】
“调频，调频……前线有太多杂乱无章的信号，我需要花更多的时间去处理和接收。无论如何，我会尽我所能。 “另外，请向我保证，不要为了尝试加强我的接收能力而打开我的电池盖更换大容量电池，这样只会适得其反。任何工作都应该像学习新知识一样，要充满耐心地对待。”
---
远处的鸣响	
远处的高地上又响起了那些不祥的炮火声。
和往常一样，我们根本分不清谁在和谁打，也不知道什么时候就会有一颗打偏的炮弹落到我们头上，把房子炸个稀巴烂。 尽管那是发生在遥远高地上的战争，但我总觉得这阵骚乱和交火就在我耳边一样。 …… 我有点饿了，我想我得来一份热腾腾的洋葱汤。
---
## 前线动向
玛尔纱	
“你杀死的人是停火的希望，你有什么资格为这些死去的人献花？”
身份成谜的狙击手出现在墓地。吊唁完毕后，她开始回答玛尔纱的问题，而卡戎也提出了自己对长官性命的顾虑。 三人的谈话最终没有得到理想的结果。
---
刻雷乌斯	“也就是说，你希望我向你分享追查重塑之手的结果，用以对抗军队的权力。”
得到基金会高层的批准，“Ⅻ”小队亲自来到已经人去楼空的蒙佩安全区进行调查。 这里几乎不剩下什么有价值的东西，但还可以挖出一些线索。战地医生玛尔纱与刻雷乌斯会面，并告知他不明人物的通讯以及石像鬼狙击手这两份情报。刺杀事件凶手的身份似乎一下子便有了眉目。 在搜索现场之外，主张和谈的议会代表格奥尔格秘密造访，向刻雷乌斯传达了自己的担忧：重塑之手正逐渐掌控军队的控制权。为了终结这场战争，他也会尽一切努力推动和平谈判。为此他需要刻雷乌斯拿到重塑之手与军方有关的、更加确切的证据。
---
“Ⅻ”小队	在队长刻雷乌斯的带领下，基金会所属“Ⅻ”特别行动小队正式出动，来到已人去楼空的蒙佩安全区展开调查。小队中的成员大多是夜巡特遣时期的资深成员，他们将会在西线战场的暗处发挥重要的作用。
---
Ⅳ
1920年10月20日。前线的士兵总是坚韧的，他们可以在战壕中啃麦皮，喝泥水，放声歌唱，甚至为敌方逃兵施与同情。但有些军官却是残暴的、疯狂的、失去理智的，他的枪口甚至会指向自己的同伴。为了阻止，也为了拯救，收尸人不得已将恐惧带回这位同伴的身边……
战壕恢复了短暂的平静，也因收尸人的行动而闪烁着一丝人性光辉。

## 沙盘事件
两名敌军逃兵向着战壕而来，失去常性的军官下令向二人开火。为了阻止，也为了拯救长官，收尸人做出了行动。
---
致 洛佩拉小姐
芝诺本部已收到你此次的外勤申请，但鉴于目前西线方面的混乱状况，以及你此前的表现，我们未能批准此次申请。 如若条件允许，我们会向你委派外勤任务。在此之前请调整好自身状态。

“以前巴不得把我派去出外勤，现在却不让我出去了？芝诺那群坐办公室的高层究竟在想什么，该死的……老爹和姐姐都在外面，抛下我一个人……无论如何我都要找到他们，讨一个说法。
“我，我究竟该怎么做……”
---
战壕对谈	
罗里：：“莱诺那小子又偷了我的口粮！”
法比安：：“你居然还有能被偷走的存粮，真是不简单。”
罗里：：“那可是我特地节约下来的。这下我该怎么办啊……”
法比安：：“用不着担心，过两天补给就会来了。”
罗里：：“……你还不知道吗？我们的后勤仓库被袭击了。补给不会来了。”
法比安：：“……那我们去偷莱诺的口粮吧！”
---
## 前线动向
卡戎	
“我需要处理一些……泄漏出来的东西。在此之前，请不要与我对视。”
卡戎回到前线战壕中。此时放哨的士兵发现敌方阵地中走来两名逃兵。在卡戎的提议下，他们打算把丧失战斗意志的敌人放进来。然而布劳恩少校认为这是一个圈套，向士兵下达射杀命令。他已接近疯狂的边缘，甚至不惜威胁部下。 情急之下，卡戎从身体中放出某种名为“恐惧”的事物，布劳恩少校随之失去知觉。士兵们也因此救下了逃兵。
---
布劳恩少校	“干掉他，这是命令。”
从敌方阵地而来的两名逃兵，让战壕的气氛一下子变得紧绷起来。思忖再三后，士兵们决定把他们放进来。然而布劳恩少校笃定这是一个诡计，是敌人的策略。他向士兵下令击毙对方的逃兵，甚至不惜用军官的手枪威胁手下。 疯狂。 及时前来的卡戎为了阻止长官的疯狂举动，也为了拯救长官的生命，迫不得已在战壕中析出了某些名为“恐惧”的事物。 最终布劳恩少校不省人事，士兵们则救下了一名逃兵。这场闹剧以一种不完美的结果告终。
---
# 1920.10.21
Ⅰ
1920年10月21日。艾伯哈特与保罗曾是一起接受征兵的伙伴。他们一起冲锋，见证同伴的死亡，坚信只有胜利才能带来牺牲的意义。此刻在保罗的照顾下，艾伯哈特从恐惧中恢复过来，对战争的狂热与执着也正逐渐消褪。于是二人决定前往蒙佩。
通过艾伯哈特的证言，基金会高层与“Ⅻ”小队队长掌握了部分重塑之手的线索，他们即将展开更有效的行动。
---
## 沙盘事件
在宁静的墓地上，军官逐渐从恐惧中清醒过来。随后他前往蒙佩与基金会接触，为基金会带来了重塑之手的情报。
---
委托方 拉普拉斯科算中心
基金会此前通过交易入手了一批神秘术道具，但似乎因为没有事先沟通清楚，导致送来的东西效果未达预期。因此需要重新委托科算中心加急研发，加强道具的效果。 考虑到时间紧迫，我们会安排支援人员提供协助，期望早日交付。

受托方 怪奇机械专家（X）
“对于此次事件的发生，我感到很遗憾。与其怪责那位女士，我开始觉得这是基金会的官僚主义导致的问题了。
“回到正题上～能阻断神秘术的携带设备，而且要坚固耐用……这是一个难题，不过我可以加入一些有趣的点子。比如用三点排布的按钮操作面板，让头盔可以打开顶盖放出一对白鸽子……”
---
《UTTU前线特刊》摘录	战场上的军官阵亡原因中，有一条是被自己的部下所杀。
理由有很多。战况不佳导致士气崩溃，士兵转而向长官迁怒；逃兵被发现后，为了生存铤而走险；更多的情况是，长官下达了不知所谓的命令，导致士兵心生不满，甚至直接抗命。 在战场的极端环境里，似乎处于底层的士兵的行为，有时会更符合“人性”的定义。
## 前线动向
保罗	
“你应该自己决定你要做的事，艾伯哈特。”
保罗是与艾伯哈特同期入伍的一名士兵，他们也是同一所学校同一个班级的伙伴。 他们会在战场上互相鼓励，共同悼念死去的同伴。他们曾经亲密无间。 从恐惧中醒来的艾伯哈特似乎一下子变得软弱。他想起过往的事情，忘记作为军官的威严，不停向保罗求救。 但保罗无法拯救他，无法知晓生者的命运，无法决定生者应决定的事情。 他能做的，只有陪着他这位曾经的同伴，努力尝试着为这场战争做些什么。
---
刻雷乌斯	
“请放心，我的人很快就会找到更为确凿的证据。”
在蒙佩获得艾伯哈特口供的刻雷乌斯，与基金会高层进行了通讯。由于已经印证了重塑之手对军队的渗透，他向高层们透露了此前议会代表的秘密造访，并提议基于代表的方案展开行动，推动和平谈判的进行。为此他与他的小队还需要取得比艾伯哈特的口供更为确凿的证据，以此说服高层们。
---
圣洛夫基金会	
清醒后的艾伯哈特提供的录音成为了一个有力的线索，证实了重塑之手早已对军方进行的渗透。考虑到时代更迭后的时间点，重塑之手的行动速度十分异常——除非，时代本身早已受到复活的阿尔卡纳意志的影响。
为了打破这个不利局面，刻雷乌斯向基金会高层透露了主张和谈的议会代表秘密造访的事。假设基金会能通过他向主和派政府证明军方高层与重塑之手的勾结行为，那和平谈判的进程将变得更加顺利。为了这一计划，他们还需要找到更加确凿的证据。
---
Ⅱ
1920年10月21日。在队长的指挥下，“Ⅻ”小队迅速展开行动，成员被分别派往各处战场可疑点，调查重塑之手的情报。其中人称“警官”的小队成员得到了医务兵的援助，被派去搜索一个废弃的农庄。
此行并没有发现有价值的重要线索。正当二人思考对策时，却遭到了重塑装甲车的突袭。
---
## 沙盘事件
基于军官提供的重塑之手情报，医务兵与“Ⅻ”小队成员“警官”前往遗弃的农庄调查，却遭到敌方装甲车袭击。
---
委托方 拉普拉斯科算中心
研发中的神秘术道具需要兼具造型简单，使用简便的特点。为了防止机械专家在成品中加入他独特的癖好，我们需要有专业人员协助把握研发方向，并保证成品尽早落地。

受托方 电脑专家（约翰·提托）

“4f6e2069742e”
以下是经由IDM5100转译后的约翰·提托的回应 “这是一个简单的任务，它不会比研发IDM5100来得更加困难。唯一需要考虑的是，这种穿戴设备并没有在1920年问世，我们的成果可能会带来额外的风险。如果科算中心已经充分评估这一点，判断为没有问题的话，我会接下这个任务。”

## 前线动向
玛丽安娜	
“也许是在和平最终降临的那一天，到那时……你会回来吧？”
被称为“哨兵”的士兵在夜色掩护下来到一片林地当中。那里有她的石像鬼同伴们。 被称为拉蒂斯的男性石像鬼似乎对“哨兵”日前犯下的“罪行”心生忧虑，认为她正走向堕落。 结束不愉快的谈话后，“哨兵”施展自己的石化神秘术开始休息。耳中轻柔的声音传出，她在形同睡梦的状态中与未知的人物对话。 此时，她的声音似乎变得格外亲切。
---
刻雷乌斯	
“如果有重塑之手乘隙进攻蒙佩，你要负责守卫。”
基于艾伯哈特提供的地点信息，刻雷乌斯与其小队展开了行动，准备对这些地点进行彻底搜查。其中已经遭废弃的农庄是一个关键地点，将交由“警官”帕拉维扬和玛尔纱前往搜索。 队伍最后的成员，“乌鸫”梅蕾尔则被命令留守蒙佩，以防重塑之手的乘隙进攻。 对刻雷乌斯而言，梅蕾尔究竟是值得委以重任的成员，或是尚不足以独当一面的新兵？
---
“Ⅻ”小队	
“Ⅻ”小队成员“警官”帕拉维扬与玛尔纱一同来到被遗弃的农庄执行搜索任务。过程中他们谈及其他小队成员，也谈论到玛尔纱的过往。随着并不算十分轻松愉快的谈话接近尾声，他们的搜索行动也差不多要在没有什么重要收获中结束，此时重塑之手的装甲车却突然来袭。
---
重塑之手军队	
重塑之手似乎已经做好了万全的准备，甚至拥有了自己的军队。一辆载有小队规模的重塑装甲车，突然袭击“Ⅻ”小队成员“警官”与玛尔纱前往调查的遗弃农庄，战斗一触即发。
---
Ⅲ
1920年10月21日。“哨兵”击毁了重塑之手的装甲车。混乱中士兵从车里逃出，并且最终只有一人逃到了风车原野上。然而在“哨兵”的追杀下，士兵意识到自己没有活路，绝望之际用最后一颗子弹了结了自己的生命。

## 沙盘事件
“哨兵”到来并击毁了敌方装甲车，但敌人的士兵也趁乱逃跑。一场事关生死的追逃在风车原野上展开。
---
委托方 圣洛夫基金会
为了探查重塑之手的动向，根据“Ⅻ”小队队长的要求，后勤部已向前线发出战时电台零件和涂装颜料的包裹。请根据需要加配改装，继续进行接收信号的任务。

受托方 战地样式收音机（无线电小姐）

“只是加装了一根特制天线，便提高了我接收战场信号的机体性能极限……原来如此，基金会拥有了不起的技术力，我又获得新的知识了。
“接下来，让我试着实操一下……战地快讯，还在为这阵阴沉的天气烦恼吗？试试安布拉公司全新推出的雨伞……唔，我还需要一点时间适应和调频，请不要在意……哦，你说这个涂装？这是为了配合‘战地电台’的身份。另外工作完成后我便会回到前线观察室，请你放心。”
---
昏暗堡垒中的对话	
托马：：“东部村庄的装甲部队好像被击溃了。没想到那里还有人能干出这种事。”
纳埃尔：：“怎么回事？我可没听说他们还有这种程度的火力。”
托马：：“听说……是‘哨兵’干的。”
纳埃尔：：“那个传闻中的石像鬼士兵？”
托马：：“嗯。”
纳埃尔：：“……今晚，你去军官室偷一瓶皮纳德，然后大醉一场，把这事忘了吧。”
托马：：“……什么意思，你不信我的话？”
纳埃尔：：“我不信鬼故事。”

## 前线动向
玛尔纱	
“等等——哨兵！”
从重塑之手的袭击中死里逃生，然而冲击与失血让玛尔纱仍然处于晕眩状态。 直到体力恢复过来，玛尔纱追逐着“哨兵”而去。最终她看到的是被逼迫至走投无路，即将自尽的重塑士兵，以及承受了敌人无数发枪击，遍体鳞伤的“哨兵”。
---
重塑之手军队	
装甲车被及时到来的玛丽安娜击毁，幸存的重塑士兵慌忙从车里逃出，甚至不惜射杀受伤的同伴，只为了博得一线生机。在士兵眼中玛丽安娜犹如怪物，他没有半点胜算，只得继续逃命。
来到风车原野上，士兵好不容易与同伴会合，却又马上遭到玛丽安娜的追击，同伴顷刻被击毙。 无路可逃的士兵不断射击，却无法在石像鬼的身上造成哪怕一处致命伤。最终他绝望地跪倒在地，嘴里呢喃着不详的名讳，将最后一颗子弹留给了自己……
---
Ⅳ
1920年10月21日。战况告一段落，狙击手与医务兵在短暂的休息期间进行交谈。谈及对方的身份，得知了曾经互为敌我的关系。但在了解到对方的真实想法后，狙击手向医务兵道出了自己的姓名，并承诺为其个人提供帮助。
## 沙盘事件
属于过去的战役，一场惨烈的战事，两名死里逃生的士兵。她们曾相互厮杀、无意义地对立。如今一切已成过往。
---
委托方 伊里内伊
受时代紊乱影响，我们并不对芝诺军方保有的战力有所期待，但还是有必要对现存战力进行清点与统计，以便把握实际的战力状况。 我们的最终目标是保有一支属于基金会的军队。

受托方 失格学员（莉拉妮）

“Aloha！有人吗？我来送报告了！嗯？有人在吗？没人吗？真的没人吗？报告要交到哪里呢？让我看看，嗯……报告上写的是什么呢？我要交到秘书处吗？还是内务部呢？或者是前台接待处？嘿，我想到了！只要放到门口的阶梯上就可以了，这样进门的人一眼就能看到！啊哈哈～就这么办，没有什么好烦恼的～任务完成！”
---
“Ⅻ”小队战场调查报告	
时间来到了近代，身披重甲的骑士团依然存在于战场上。他们可以组成坚固的防线，抵御敌人一波又一波冲锋；借助神秘术的施展，他们也能为己方士兵提供支援。
在铺天盖地的炮火蔓延至整个战场之前，他们都是前线士兵最坚实的后盾。
## 前线动向
玛尔纱	“我们之间的战争已经结束了，你我不再是敌人。”
二人都在战斗中受伤，于是在森林中休息。 交谈中，玛尔纱道出了在曾经的战场上双方互为敌人的身份。因为那一次的“阵亡”，她才有机会脱离骑士团，加入基金会，成为一名可以救人的士兵。 “哨兵”也在交谈中道出了自己的名字：玛丽安娜。她从玛尔纱的话中听到了有别于基金会的想法。虽然不信任基金会，但她决定为玛尔纱个人提供帮助。
---
Ⅴ
1920年10月21日。农庄的战况传到基金会，高层据此猜测重塑之手正在组建属于自己的军队，并就如何应对展开了激烈争吵。
与此同时，狙击手带着医务兵来到石像鬼教堂，将她自己从1918年以来搜集到的重塑之手与军队高层勾结的证据尽数交给医务兵。此举没能得到家族全员的认同——围绕止战与避战，石像鬼们尚未得出能说服所有人的结论。
## 沙盘事件
狙击手带着医务兵来到了石像鬼教堂——一处给予她为数不多的石像鬼同伴们庇护的居所。
---
委托方 “Ⅻ”小队
我们已在战场上确认石像鬼的存在。我们针对这一种族掌握的情报并不充足，请前往石像鬼们所在的教堂附近，用你的神秘术进行“阅读”，获得更多信息。

受托方 基金会宣传员（马库斯）

马库斯发动神秘术，进入了阅读的世界
“一切都是书，一切都可以阅读…… “打翻的茶水，掉落地上的饼干碎屑……这是生活痕迹，他们就住在这里，拥有和人类一样的饮食习惯。 “像石头一样的皮肤碎屑，这是他们的特性……这是，血迹？是长期跪地造成的痕迹。 “一尊流泪的石像？非常逼真。是假的……不，曾经是活的？ “……似乎要写一份很长的报告书了。”
---
寂静无声	
那座教堂已经没有人在使用了。毕竟外面在打仗，而它甚至没有一个完整的屋顶。
可是里面时不时会飘出食物的香气，还会传出低声呢喃的声音。 我按捺不住好奇，在某一天用鬼祟的神秘术偷溜了进去。 我看到一具哭泣的少女雕塑。她十分逼真，比我看到过的那些自称熟练工匠制作的雕像都要来得更生动，也……更美丽。 傍晚时分我回到了家，被父亲骂了一顿。他说我不该轻易使用还没熟练掌握的神秘术，说那可能会为我带来灾难。
## 前线动向
玛丽安娜	
“即使这场战争真的是一场天罚，那世人受的苦难也已经够多。”
农庄一战后，玛丽安娜带着玛尔纱来到石像鬼教堂。 石像鬼的同伴们都对玛尔纱展现出亲切的一面，只有被称为拉蒂斯的男人对玛尔纱的到来感到惊恐。谈话陷入僵局之际，玛丽安娜交给玛尔纱至今搜集到的重要线索——能证明重塑之手与军队高层合谋的证据，这也正是二人此行的目的。
---
圣洛夫基金会	
“警官”与玛尔纱在遗弃农庄的遭遇，让基金会意识到重塑之手可能保有意料之外的军事装备与资源，并由此构建了属于自己的军队。这一想法也得到“鹰派”委员伊里内伊的赞同，并提议基金会应在西线招募一支属于自己的军队。然而这个提案被“鸽派”委员佩德拉反对，基金会不应该考虑这种不顾后果的策略。
双方没有结果的讨论被康斯坦丁出言制止。在没有绝对可信的证据之前，基金会不应贸然改变策略，但同时也不得不考虑整个时代都成为战场的最坏情况发生。
---
Ⅵ
1920年10月21日。“Ⅻ”小队的成员们几乎都完成任务并返回，医务兵也将到手的资料送到队长手中。藉由狙击手搜集的证据，政要代表认为已经拥有促成停火的筹码，但“Ⅻ”小队队长基于谨慎的提问，让司辰意识到重塑之手的真实意图。
即便如此，对现状来说，没有比即将到来的和平更重要的事情。
## 沙盘事件
“Ⅻ”小队取得了医务兵送来的资料，并向主和派政要分享了情报。和谈即将再度开启，和平即将到来……吗？
---
委托方 佩德拉
在日前的刺杀事件中，前线将士抓获了几名在安全区附近游荡的士兵。通过他们的供述，已确认重塑之手确有参与其中。 请将这份报告书送至前线安全区。

受托方 忠诚童子军（小春雀儿）

“早上好，我是负责送交报告书的小春雀儿，这是从基金会总部送来的刺杀事件的报告书。
“嗯……是的，我是一名童子军，现在所属洛伦兹……所属拉普拉斯科算中心。 “……要、要出示童子军编号？我、我很抱歉，我现在没有童子军编号，但……请联系拉普拉斯科算中心的X先生，他……可以为我证明……”
---
祈祷	儿子：：“妈妈，是我！”
母亲：：“啊啊，你平安回来了。有找到食物吗？”
儿子：：“风车的仓库里还有一点存粮，估计是米洛大叔离开时来不及带走的东西。不过这就是最后的了。”
母亲：：“也许够我们撑过这段日子。”
儿子：：“这么点怎么够……干脆我拿上猎枪，去把他们都干掉，日子就太平了。”
母亲：：“别说这种话！你父亲就说着这些话应征去了，然后就再没回来过！”
儿子：：“那我们究竟要怎么办？”
母亲：：“祈祷，孩子。祈祷战争早日结束。”
---
## 前线动向
梅蕾尔	
“……总之，我担心你会出什么事，就像……”
此前曾陪同乌尔里希前往南极的护卫兵——代号“乌鸫”的“Ⅻ”小队成员梅蕾尔，如今正执行留守安全区的任务。 从任务中回归的玛尔纱与梅蕾尔会合。而比起同伴安全归来的安心感，更大的收获是玛尔纱带回来的重要线索——一些可能会带来和平的重要证据。
---
圣洛夫基金会	
“Ⅻ”小队的行动让局势正往基金会期望的方向发展。与刻雷乌斯秘密接触的议会代表，正借助玛尔纱提交的证据着手准备推翻军方。当主和派上台后，曾发生刺杀事件的安全区蒙佩便会成为下一次停火协定的签订地点。但刻雷乌斯提出的疑问，让维尔汀意识到此前重塑之手可能是在配合基金会进行注定失败的停火谈判——他们也许是在吸引基金会的注意力。
局面仍旧复杂多变，但如今没有任何事情，比即将到来的和平还要重要。

# 1920.11.1
1920年11月1日。得到有力证据的各国政要高层，正在对与重塑之手勾结的军方进行肃清。世界形势将被导向和平停战的局面。
## 沙盘事件
委托方 圣洛夫基金会 后勤部
通过对近期工作内容的审查，我们决定正式聘请一名短时送信人员，作为我们后勤部的正职传信使。 请向逗留在前线的平民们送去代表和平的战报吧。

受托方 基金会传信使（纸信圈儿）

“我好像得到了一份新的工作？我会变得富有吗？我能去到更多地方吗？
“村庄里的人看到我都很开心。他们会围在我身边，等我把箱子里的信件交给他们，然后露出安心的表情——就像从前在早上被我叫醒，然后跟我说早安的人们露出的表情一样。 “基金会的大人们说我是一只信鸽。我喜欢这个名字。”
---
委托方 Z
目前前线各处战火仍在燃烧，我需要布翁尼小姐进行一次预兆，看看接下来的战场动向。 但无论显示的结果如何，我们都会对未来心存信念，相信这个时代必定会迎来和平。

受托方 天才第三名（玛蒂尔达）

“哼，基金会的人还是只能依靠伟大的玛蒂尔达·布翁尼。看好了！最好的，最棒的玛蒂尔达所显现的预兆……嗯？显现不出来……不、不是！一定是因为水晶球有点浑浊了所以……Zut! 再来一次。
“东线由于太过遥远，还什么都看不到。至于西线……某处高地附近好像有一些奇怪的动向？说不定重塑之手会在那里……因为战场上神秘术的影响，现在没办法看得更清楚了……”
---
基金会调查员笔记Ⅱ	
针对新闻媒体的调查
蒙佩即将成为停火协定的签订地，但身为军方谈判代表的上校是在这里被人刺杀的。所谓的“安全区”也不怎么安全，其实没有理由非要再次选择这里吧。 但是这种事，有时就是需要一个名头，一些意义，一种象征。“这是建立在流血之上的和平。”“有人为了这个日子奉献了生命。”“这里承载着人们祈求和平的愿望。”我都能想象得到报刊头条会起怎样的标题了。 无论如何，停火总归是一件好事。我也差不多该想一个不落俗套的头条标题了。
---
## 前线动向
重塑之手军队	
重塑之手的存在与目的已因为玛丽安娜交给玛尔纱的资料，在各国政要高层面前曝光。不愿成为其阴谋棋子的交战各国，在基金会主导下重新推进停火协定的谈判进程。战争的结束已近在眼前。
然而重塑之手似乎不会轻易罢手。正如刻雷乌斯的猜测，如果重塑之手在配合基金会做一件注定失败的事，其目的很可能是为了吸引基金会的注意力。那么其背后肯定会有一件对他们而言更加重要的事情，正在积极筹备中。 “Ⅻ”小队派出并失联的一支侦查队，他们的目的地是299高地。那里应该隐藏着重塑之手的秘密。
---
人类一方军队	
距离停火协定的重新签订还有大约一个星期，但前线士兵们暂时还回不了家。协定一天没有签订，前线的将士就无法离开自己的岗位。
缺损的兵员依然得到了补充，炊事班开足马力供应整个战壕的伙食，医疗帐营里依旧人满为患。前线无力医治的重伤者会被早一步送回后方，那些回天乏术的，只能等收尸人照料。 大家都在等待着回家。而在那一天真正到来之前，战争就仍然不算结束。

# 1920.11.9
1920年11月9日。各国代表齐聚蒙佩，等待48小时后停火协定的签订。
前线，“Ⅻ”小队成员“乌鸫”带着收尸人来到战壕，为士兵们分发人道主义物资。无论是敌方还是友方，前线都在这期待和平到来的气氛下开始庆祝。感到自己格格不入的收尸人默默离开——他还有要前往的地方。
## 沙盘事件
蒙佩人潮涌动，等待停火协定签订；前线士兵品尝着人道主义物资，开始大肆庆祝。和平似乎真的要来临了……
---
致 虚构集小姐
编辑部很荣幸再次收到你的投稿。这次的主题与你之前的作品都有所不同，充满了对战争、和平的反思与探讨。我们认为这是一部引人深思的作品。 待战争结束，请务必到编辑部一叙，商讨日后的出版事宜。

“唔？我投稿了？我没有这个印象……莫非是前段时间寄给维尔汀的那部短篇？那是我好不容易构建出了‘维尔汀’在小说中的形象雏形，想要征询一下她的意见才寄出去的……是我寄错地方了吗？怎么会这样……
“那部短篇居然得到了编辑的赏识……毕竟初稿总是最完美的，但也是最糟糕的……请原谅我，无论如何那都不是能够出版的作品！”

## 前线动向
“Ⅻ”小队	
“Ⅻ”小队成员“猎犬”叶尔莫莱在刻雷乌斯的指示下前往299高地，调查失联队员的情况，同时继续追查重塑之手的活动迹象。
与其他队员不同，叶尔莫莱交谈中的话语充满戏谑意味，似乎并没有多尊重自己的上级。
---
梅蕾尔	“拜托了，卡戎先生，和我们一起去吧。”
在安全区的一角，梅蕾尔找到了正准备离开的卡戎，并以半块巧克力为代价，让对方跟随车队一同前往前线。 来到前线，梅蕾尔的任务是为士兵们派发人道主义物资，包括蛋糕、糖果、香肠与啤酒。这是不分敌我的、为庆祝即将到来的停火而派发给前线士兵们的东西。 比起战斗，梅蕾尔似乎更喜欢这样的工作。也许她并不适合作为一名士兵参与到战争中去。
---
人类一方军队	
停火协定即将签订，前线的军事活动看来也已经全部中止。士兵们只需要在壕沟内蹲守最后数日，就可以启程返回家乡。
前线出奇安静，这反而让人感到不可思议。 这种氛围很快就被基金会人员送来的人道主义物资打破。士兵们就着啤酒与香肠，在战壕里开起庆祝派对。他们举杯相碰，在这一刻忘记了多年来战争的辛酸，忘记了每时每分与死亡为伍的恐惧。 每个人都在期待和平的到来。 “停火——万岁！！”
---

# 1920.11.10
Ⅰ
1920年11月10日。保罗带着艾伯哈特的包裹来到墓地。这是二人的最后一次见面。
## 沙盘事件
收尸人来到墓地，与自己的长官，曾经的同袍见面、道别。他们都清楚，这将会是最后一次……
---
委托方 圣洛夫基金会
前线战场上如今留有大量战争双方交战后的各类破烂垃圾残骸，请前往进行回收。也许可用于分析到目前为止的战争动向，以及评估土地污染情况。

受托方 破烂回收专家（命名日）

“这里的感觉让我想起进入基金会之前。那个时候，路上净是一些难以熟悉的人，大家都不愿意与对方相识，只是远远地望着，然后走开。
“战争给人的感觉与这种感觉很接近。人们每天都提心吊胆，害怕哪一天就轮到自己消失，脸上的表情黯淡无光，饥饿又疲倦地担忧着明天的到来。 “但就是这样的地方，破烂与垃圾才会变得更加有用。不需要体面的称呼，毕竟它可以告诉我们这里究竟发生了什么。”
---
转交给基金会信使的信函	
亲爱的科琳：
我不知道要用怎样的心情来告诉你这个消息。前线停火了，上面的大人物即将签署停火协定，战争要结束了，我很快就能回来见你。 本应是这样的。 这几天我睡不着，每晚每晚都睡不着。我会在梦里听到那些炮火的声音，我看到一些戴着黑面具、穿着黑衣服的人，冲到我们的战壕里，屠杀我们。 我每次都会惊醒，没办法再睡过去。终于有一天晚上，不知道为什么，我逃了出来。 我现在是一名逃兵了。我可能再也无法回去见你了。如果可以的话，请基金会的信使帮我把这封信带回去，带给我的科琳。
---
## 前线动向
保罗	
“——谨致敬意。一个已死之人。”
保罗带着穆伦贝格先生写给三班的信件来到墓地，艾伯哈特正在这里等着他。 艾伯哈特与他聊起过往的事情。有趣的是，他居然都记得这些事情，记得冬天的自行车，记得拉丁文课，记得读书的日子。 他为艾伯哈特念那封信，是一封蹩脚的信，里面引用的句子很容易就能拆穿不是写信人的手笔，但还是引得他们阵阵发笑。 艾伯哈特放弃了。 保罗答应他会向穆伦贝格先生写一封回信，道别后艾伯哈特离开了墓地。 那会是一封苦涩的回信。信中的内容与一道枪声一同，代表了某一个故事……某一群人故事的结束。
---
布劳恩少校	
“就像过去一样……这话真好。再见。”
艾伯哈特不再像之前那般疯狂，反倒像是得到了某种平静。 他在墓地前，与保罗谈天说地。他们谈家乡的事情，谈学生时代的课堂，谈那位共同的老师。 谈到这里，艾伯哈特让保罗念他带来的信，是他们的老师写给三班全体学生的信。 他们的老师并不知道三班只剩下他俩。 回归平静的艾伯哈特，心里只剩下罪恶感。他无法忘记那些他本应能救下的生命，无法忘记自己曾经的疯狂。 他让保罗给老师写一封回信，他要一个人去散一下步。 他挥别了战争，挥别了朋友。说了一声再见。 他再也没有回来。
---
Ⅱ
1920年11月10日。医务兵再次来到教堂，并带来了关于前线的情报：一部分军队已经撤离前线，剩余的士兵也将在停火协定正式签订之后陆续撤离。
## 沙盘事件
战争以偏离预言的方式结束，这让石像鬼们感到无所适从，似乎即将到来的和平没能为他们带来更多好消息。
---
委托方 前骑士团成员
冒昧向你来信。听闻你是能利用神秘术为病人进行治疗的心理医生。前线目前有许多受到炮火轰炸后神经衰弱的士兵，以及被牵连的无辜平民。我想他们会需要你的帮助。

受托方 理想主义医生（卡卡尼亚）

“我在向马库斯借来的书中有读到过，难道这就是那场战争吗？总觉得比我读到的要更加残酷……所有人都处在阴霾下，看不到改变现状的前路。
“如果‘暴雨’是一个带来混乱的现象，那‘战争’就是一场带来死亡的人祸。要是我的诊疗能为他们带来一点帮助，我很乐意这么做。”
---
如愿以偿	年轻男性：：“听到了吗？外面的炮火停息了。村里的人说军方已经决定要签订停火协议了。战争要结束了！”
老妇人：：“啊啊，是神迹。我的祈祷传达到了。神迹实现了。”
中年女性：：“我、我们是不是可以回家了？我家孩子还在等着我回去……我可以回去了对吧？已经安全了吧！”
邋遢的男性：：“等等，这是军方的陷阱吧。打算散播停火的消息把我们骗出去，然后抓我们到前线去当补充兵员。”
无精打采的男性：：“不管怎么样，我都要离开了。毕竟这里已经没有食物了。”
---
## 前线动向
玛丽安娜	
“没事。你留下吧。只要你不对我撒谎。”
停火协定签订的日子临近，玛丽安娜回到了教堂中。 战争没有以信仰中揭露的形式结束，让拉蒂斯感到懊悔。他长久地跪在祭坛前，一直未有进食。玛丽安娜尝试与拉蒂斯对话，但回应她的也只有谦卑与沉默。 玛尔纱再次来到教堂，她带来了食物与前线的情报。二人谈及一些近况后，决定到风车原野走走。
---
Ⅲ
1920年11月10日。一匹温顺的马儿出现在风车原野上，曾身为骑士的医务兵决定带上狙击手来一段畅快的狂奔。
短暂的休憩过后，二人再次被召唤至前线待命。
## 沙盘事件
一匹漂亮的马儿，载着医务兵与狙击手二人在风车原野上驰骋。这也许是未来和平日常中的一小段缩影。
---
委托方 “Ⅻ”小队
听闻你接受了伊里内伊委员交托的力量宣示任务。在此之前，希望你能先到风车原野一趟，在不被发现的情况下锁定一名前骑士团成员的位置。相信同为骑士的你一定能顺利完成这个委托。

受托方 基金会狼骑士（J）

“这一大片草原真是让人心情舒畅！海特街那种满是胡同的地方可没办法看到这番光景。不过这地方跟摩托车可真是不搭啊，还是早点找到那位‘骑士小姐’，然后早点回去吧。要是不小心被发现的话，只能希望她不要被这身派头吓到了。
“对了，姑且走个形式——愿和平与我们同在，哈哈。”

## 前线动向
玛尔纱	
“等你回家之后，我会来找你，”
在风车原野，她们谈起许多事情：谈到玛丽安娜的裁缝梦——她希望在巴黎开一家属于自己的服装店；她们也谈起将来，玛尔纱应该会被派往其他地方。 突然响起的通讯，宣告二人将要结束这短暂的休息，再次去往前线。
---
Ⅳ
1920年11月10日。签字仪式的准备工作正按计划推进，此时安全区却遭到重塑军队有预谋的突袭。情急之际，“Ⅻ”小队成员“猎犬”赶到，击杀了重塑军官并迫使其部队撤退，成功解除了危机。
但与此同时，突然出现的重塑军队正在漫长的前线上发起全面攻击，“Ⅻ”小队大部分成员也陷入失联状态。
## 沙盘事件
重塑之手的军队袭击了安全区。本应被记载于历史上的签字仪式会场，瞬间变成了一个血腥的屠杀场。
---
委托方 伊里内伊
从芝诺学员提交的报告得知，现在我们所保有的战力并不足以与重塑之手对抗。虽然部分委员对由动物组成的部队存有顾虑，但在万不得已的情况下，我们也许需要它们来执行某些特殊任务……

受托方 动物朋友（嚼嚼松果）

“看呐，基金会居然打起松鼠和企鹅的主意来了！他们究竟想要什么？是想让企鹅端着步枪守在办公室大门外？还是想让一只松鼠用传呼机接收机密情报？我才刚经历过一场洪水，在活到十二岁之前，我可不想再有这么胡来的经历啦！
“……什么？基金会会大量供应剥皮栗子和松果，还有兽医诊疗服务作为回报？让、让我想想……”
---
某位医务兵的手记残页	
有人说过，战争是一种最糟糕的外交手段。
战争与和平的过渡从来都不是线性演变的过程，而是一段不断反复、倒退，充满矛盾的结构性螺旋。这似乎和外交场上的你来我往很相似。 每个人都在期待停火协定的签订。但也许这场战争结束后，新的硝烟又会在别处升起，余火也会在人为干涉下再度重燃。也许到头来一切都不会改变。 即便如此，看着这些躺在病床上奄奄一息的士兵们，我觉得我们仍然需要相信，真正的和平一定会到来。
## 前线动向
刻雷乌斯	
“和我到前线去，在路上向我说明详细情况。”
担任基金会在蒙佩的指挥官职务的刻雷乌斯，此刻并没有因为停火协定即将签订而感到轻松。向299高地调查员发送的呼叫仍然没有收到回信，其他队员也同样处于失联状态。事态似乎并未按照最佳情况发展。 第一声枪响验证了他的预感，全副武装的重塑士兵突袭了安全区，将基金会的安保力量打了个措手不及。危急之际，“Ⅻ”小队成员，“猎犬”叶尔莫莱及时赶到，击毙了敌方指挥官与主要部队，让刻雷乌斯终于有足够的时间奔赴前线，以了解外部的真实情况。
---
“Ⅻ”小队	
“猎犬”叶尔莫莱及时赶到被重塑之手部队突袭的蒙佩安全区，直接击毙了敌人的指挥官并将主力部队击溃。确认区域安全后，与刻雷乌斯一同赶往前线。
通过“猎犬”的调查得知，重塑之手的确组建了一支属于自己的军队，详细部署范围不明，但规模几乎覆盖整个前线。其中一支力量相当强大的部队就藏身于299高地内部，情况变得十分严峻。
---
重塑之手军队	
以助理身份潜伏在政要代表身边的重塑军官终于开始行动。趁着停火协定即将签署，各国政要齐聚蒙佩的时间点，他们召集军力发动了袭击，瞬间使蒙佩陷入战火之中。
由于敌人的奇袭，基金会的安保力量被打得措手不及，重塑之手建立了绝对优势。他们的目的是制造绝佳的新闻镜头，向世人展示这一幕，在世界范围内点燃更大的战火。他们要宣示重塑之手的信仰、理念、追求——属于神秘学家的美好时代的降临。 这一切表演，最终被及时赶到的“Ⅻ”小队成员“猎犬”终结，但重塑之手依然保有后手。
---
Ⅴ
1920年11月10日。重塑军队舍命进攻。人类方的前线士兵暂时阻挡了攻势，但根本无法掌控事态的发展。
“Ⅻ”小队队长向狙击手传达了他个人的计划——他要借助石像鬼的力量，拿下被重塑之手占据的299高地。
---
## 沙盘事件
重塑军队发起进攻，缺乏应对神秘术经验的人类士兵无法对抗。所幸的是，“Ⅻ”小队队长似乎已经有了计划。
---
委托方 拉普拉斯科算中心
受重塑之手部队的神秘术影响，西线战场299高地附近的土壤中似乎长出了一种特异性菌类。我们已经派出研究员前往采集。请先为样本搭建好研究平台。

受托方 拉普拉斯破坏王（兔毛手袋）

“受神秘术影响的特异性菌类，听起来还不错。接下来我需要一整套铁架台、培养皿、蒸馏机与恒温水槽……还有一个用来放置全部设备的完整房间。可是要在哪里搞到这么个房间呢？嗯……哦，阿德勒以前的房间好像还闲置着。很好，从现在开始，那里就是我的地儿了。批准？我批准了。”
---
## 前线动向
刻雷乌斯	
“不，至少现在还不是。这是我的决定。”
刻雷乌斯与“猎犬”叶尔莫莱顺利到达前线，一同到来的还有玛丽安娜和玛尔纱两人。在接管前线指挥，并指示对伤兵的救助后，刻雷乌斯迅速向并不信任自己的玛丽安娜传达了作战计划。 299高地的地下堡垒是重塑之手的高处阵地，它把至少8个师死死钉在战壕里，导致缺乏与神秘术部队交战经验和能力的前线士兵无法撤退。他要借助石像鬼士兵的能力，协助其摧毁这个可怖的阵地。
---
人类一方军队	一阵火炮声自宁静的空气中传来。战壕中久经战场的老兵自认为自己不可能听错。
虽然还没到正式的停火时间，可明明和平即将到来，为什么会开炮呢？没来得及思考这样的问题，随着低沉的呼啸带来的爆炸，战线被重新点燃。 士兵们整理好的行李被炸成碎片，没从宿醉中清醒过来的士兵突然就迎接了死亡。从高地处疯狂涌向战壕的，是一群头戴面具，身穿黑色制服的不明敌人。 人类士兵们终于要与重塑之手的军队正面冲突。
---


Ⅵ
1920年11月10日。在“猎犬”的引导下，狙击手突破重塑士兵的阻拦，来到299高地的地下通道中，准备经由此处前往弹药库，炸毁重塑之手的地堡据点。
自称亡者的收尸人意外出现在此地。离别之际，他留下了一句提醒：此处即是地狱之门。
## 沙盘事件
收尸人出现在地下通道。他无意阻止狙击手的步伐，他只是为她哀叹：此处即是地狱之门。
---
委托方 拉普拉斯科算中心
299高地附近的特异性菌类，我们认为其与此前在南极发现的神秘黑藻具有相同的神秘术特性。请小心前往高地附近进行样本采集，并交到研究员手中。

受托方 菌类研究员（爱兹拉）

“空气十分潮湿，泥土也十分湿润……在这种土壤条件下菌丝能更快地生长，看来可以找到许多委托书中提到的菌类。可是这一带最近并没有下雨，为什么会形成这样的环境呢？是重塑之手的神秘术造成的影响？如果是这样，那这是神秘术术式的附加效果？
“呃……不行，这里还是很危险的。不要走神，尽快完成任务，兔毛手袋还在等着我的样本。”
---
战场如地狱	
我看到了什么。
天空是火红色的，地上全是像墓碑一样的木桩，河流里流过的是血红的泥水。那真的是泥水吗？ 没有同伴，没有敌人，只有我一个人在这片深不见底的泥沼里。噢噢，还有远处的恶魔。你看到了吗？那团浑浊黑烟中隐藏的身影，那副不详的面孔。不，你看不见。你并不在这里。 这里是战场，属于我的战争。可在跟我战斗的，又是什么呢？
---
## 前线动向
玛丽安娜	
“……我知道罪恶的道路能完成我的牺牲。”
在“猎犬”叶尔莫莱的引领下，玛丽安娜来到了299高地的堡垒前，准备执行刻雷乌斯的计划。 在进入地堡的掩体门前，她遇到从毒气中走出的卡戎。收尸人质问她这些行动背后的意图。对玛丽安娜而言，个人所负担的罪孽不值一提，远远不及战争中的人们遭受的苦难。她不打算在这里止步不前。
---
卡戎	
“我没有资格阻拦你前进……此处即是地狱之门。”
卡戎顺应着死亡的阴云来到了299高地附近的战壕处，与玛丽安娜相对。 毒气似乎对他毫无影响。 他早已知道玛丽安娜此行的目的，也不打算阻挠对方的行动。对他而言，死亡是平等的，任何人都没有区别；但是他不愿意看见更多的杀戮。 谈话的最后，他留下了一句提醒：他对玛丽安娜，只是感到单纯的哀伤。
---
“Ⅻ”小队	
摧毁299高地堡垒的任务落到了玛丽安娜的头上，由此前已经到达过该处的“猎犬”叶尔莫莱带路前往。
来到目的地后，叶尔莫莱交给玛丽安娜炸药和地图，并详细交代了调查所得的情报与设施细节。接下来的计划是否能顺利执行，全看玛丽安娜的行动能否成功。

---
Ⅶ
1920年11月10日。狙击手正在往地堡深处走去。
地面战场上，“Ⅻ”小队队长成功让人类交战双方协同配合，共同迎击重塑之手的军队。“鹰派”的领袖也带来了好消息，愿意支持他的“前线应急预案”。如今他需要做的，便是继续坚守，直到狙击手的任务顺利完成。

## 沙盘事件
狙击手继续向着地下堡垒的深处前行。而地面战线上，“Ⅻ”小队队长正耐心等待着，等待某种“转机”到来。
---
委托方 佩德拉
前线人员短缺，如今我们需要集中所有人力支援前线的行动，阻止重塑之手的阴谋。 此外，还有一批交易尾款需要送至指定地点，请在前往前线途中一起处理。

受托方 外派教师（莫桑女士）

“如果考虑到我目前的身份与工作，这个任务并不应该交托给我。虽然我能理解基金会的难处……总之在这种时候，我能做到的事情相当有限，但……咳咳——‘塞翁失马，焉知非福’。如果只是充当送货人的角色，这不会是多难胜任的工作，也许还会有意外惊喜。比如发现一些有趣的西欧瓷器……”
## 前线动向
刻雷乌斯	
“基金会必须要保有一支能够跨越‘暴雨’的军队。”
敌人的攻势依然持续。刻雷乌斯说服了人类方的士兵听从基金会的指挥，并在炮火中指挥守军协防。现状不存在突破口，部队只能坚守阵地，等待支援——如果真的会有支援的话。 此时期待已久的通讯接入。“鹰派”委员伊里内伊与刻雷乌斯达成了共识：他将为刻雷乌斯的计划团结基金会内部的意见，解决政治问题，而刻雷乌斯要做的，便是为基金会笼络前线的士兵，以及想办法挺过此刻的难关。
---
“Ⅻ”小队	
“猎犬”叶尔莫莱顺利回到前线战壕，并向刻雷乌斯汇报玛丽安娜的状况。由于情况异常严峻，他对石像鬼的行动似乎保持悲观态度。尽管如此，眼下已经没有其他选择，他们只能相信玛丽安娜能够成功，并直到那一刻为止坚守住此地。
---
重塑之手军队	
重塑之手的军队不断从299高地的堡垒中冲出，向曾为敌我双方的人类士兵阵地发起攻势。缺乏应对神秘术的武器和训练的士兵，无法与他们作战。
似乎前线阵地被攻下，重塑之手取得胜利并继续扩大战火，已是时间早晚的问题……
---
人类一方军队	
在刻雷乌斯与“Ⅻ”小队的努力下，原为敌方阵地的人类军队也同意与己方协作，共同组成火力网对抗重塑军队。人类方在共同的敌人面前，第一次放下仇恨，共渡难关。
接下来，他们需要坚守，不断坚守，直到有人打开一个关键的突破口。
---
Ⅷ
1920年11月10日。狙击手在地堡深处看到了无数的幻觉，但凭借着自身意志成功克服，最终摧毁了299高地据点。
计划成功，前线士兵们按预定进行撤离。人类与人类的西线战争于此刻划下了句点。
## 沙盘事件
狙击手与“恶魔”并肩而行，摧毁了重塑之手地堡。
狙击手没有与“恶魔”并肩而行，她的决定都源于自身的意志。
---
委托方 圣洛夫基金会
我们理解如今你已脱离基金会，我们没有强制让你执行任务的立场。但为了平息战火，阻止重塑之手的阴谋，我们希望借助你作为调查员，以及作为“那一族”的卓越能力，在前线为我们收集情报。

受托方 前调查员（赛梅尔维斯）

“看来基金会为前线士兵准备的东西，最终还是没有赶上。事态不是如此严峻的话，也不会想到来找我吧。
“……呵，前线吗？似乎是一个适合享用盛宴的地方……呃，不，这样对前线士兵未免有些太不友好。我应该多带一些巧克力在身上比较好，听说奈普顿牌的就挺不错……我要选一个温和的夜晚出发，希望基金会的同事别为我送行。”
## 前线动向
玛丽安娜	
“对不起，艾格尼丝。”
“恶魔”让玛丽安娜看到了无数的幻觉，包括亡者、同伴，还有玛尔纱。 “恶魔”想让玛丽安娜走向堕落。但玛丽安娜并没有失去自我。至今为止都是她以自身意志选择并做出决定，一切都与恶魔无关。 在清晰可见的幻象中，玛丽安娜将手里的刺刀刺向“恶魔”，坚定地背负下一切罪孽。
---
刻雷乌斯	
“299高地已被摧毁，重塑之手的威胁已解除。”
石像鬼士兵的行动成功了。在基金会人员的协助下，前线部队开始撤退。他们中有许多伤者，也有人神色落寞，仿佛尚未清楚已发生的，以及正在发生的事情。但这一次，战争真的结束了。
---
人类一方军队	
大撤退开始了。
玛丽安娜的行动顺利完成，重塑之手在299高地的堡垒被完全摧毁。失去了制高点的重塑之手无力继续压制战线，人类士兵终于可以进行撤退。 坚守成功了。能自己走的人拖着步履蹒跚的步伐离开，失去意识的人被搀扶着送到急救站。不分敌我，没人愿意放弃伤员，所有人都跟着基金会的开路人员，穿越无人区然后逐一离开。 要回家了。
---
# 1920.11.11
Ⅰ
1920年11月11日。狙击手回到了石像鬼教堂。和平突然到来，也让石像鬼们开始思考以后的事情。
## 沙盘事件
石像鬼一族极少改变，石像鬼一族却也变故丛生。对狙击手来说，战火一日不熄，她便不会回到那个家去。
---
被遗忘的玩偶	一只肮脏残破的玩偶，被遗弃在教堂一角。它从未引起过石像鬼们的注意，但依然作为其中一件行李被一起搬上了车。
它不会再成为某位小女孩最心爱的玩具了，但它也许会重新得到一个能晒到阳光的窗台位置。
## 前线动向
玛丽安娜	
“告诉我父亲，我不回去了——除非战争有真正结束的那一天。”
玛丽安娜回到了石像鬼教堂。 她的父亲出乎意料地出现在教堂内。他告知玛丽安娜家族接下来的安排：他们将会去往巴黎，在那里暂时居住。他也说明了此前发生在族人身上事件的真相。得知真相的玛丽安娜无言以对，但她早已决定了要走的路。那条路并不通向巴黎，而是下一个战场。
---
Ⅱ
1920年11月11日。爱马安德烈森回到了收尸人身边。与其一同到来的还有“Ⅻ”小队成员“乌鸫”。不愿再面对危险的她决定随收尸人去往其他地方。
基金会内部，“鹰派”掌握了更多话语权，《暴雨改革》法案即将修订。“Ⅻ”小队队长与司辰碰面，留下了有关“兀尔德”的线索。
与此同时，飞行女巫传回的一则东线通讯，让事态走向全新的发展。
## 沙盘事件
“鹰派”的壮大，《暴雨改革》法案的修订，有关兀尔德的情报……错综复杂的状况，将为东线带来更大的动荡。
## 前线动向
维尔汀	
西线战事告一段落，而基金会内有关《暴雨改革》法案的修订也已提上日程。因此次事件掌握更大话语权的“鹰派”十分支持扩大司辰小队的权责与预算，这对司辰而言将是一个有利的情况。
回到总部的刻雷乌斯再次与司辰相遇，并向她透露他握有“兀尔德”相关的情报，引起了司辰的注意。 十四行诗带来了红弩箭的联络信息。在东线方面似乎也有事件正在发生。
---
卡戎	
“你的战争结束了，保罗。”
前线的炮火声消失了，此地已经没有亡者的工作。卡戎脱下了属于保罗的一切，即将去往别的地方。 爱马安德烈森回来了，“乌鸫”梅蕾尔也表示希望跟随它去往他方。一个小小的团队就这样跟随着缘分结成。 他们的下一个目的地，在东线的土地上。
---
“Ⅻ”小队	
“警官”帕拉维扬追随着卡戎的爱马安德烈森来到墓地，确认这匹马跟重塑之手无关后便要离去。
临行前他随口向卡戎问起同为“Ⅻ”小队成员的“乌鸫”梅蕾尔的下落，意外得知她还活着的消息。然而知道对方有意躲避基金会的搜寻后，比起震惊他表现出了更多的担忧。 似乎对同伴而言，梅蕾尔确实是一位无法独当一面，甚至会被同伴担心的小队成员。
---
梅蕾尔	“如果你……需要，嗯，帮手的话，我们……可以一起走？”
梅蕾尔在卡戎的帮助下， 躲过了“警官”的搜寻。但卡戎还是向“警官”透露了她还活着的信息，让梅蕾尔有些不满。 虽然决定离开基金会，但却没想好接下来要去往哪里，更不想与重塑之手有所牵连。眼前的收尸人似乎成为了她唯一的依靠。 最终，卡戎同意与她同行，并承诺帮助她躲过基金会的监视。从战争中逃脱的士兵，此刻终于感受到了一些安心。
---
红弩箭	“根据我的判断，这是……叛军。”
“受索姆将军直接调遣，我正在东线执行任务。” “头儿，猜猜看我发现了……&%#……什么？一个管辖……*#@……外的……￥%&#……芝诺驻扎地。” “根据我的判断，这是……*&%……叛军。” “详情……$#@……尽快回电。” 红弩箭的联络自一阵杂音中结束。维尔汀担心红弩箭遇上麻烦，准备要采取行动。

# 1920.11.18
1920年11月18日。基于人道主义，圣洛夫基金会派出了调查员，对战区中受战争影响的民众进行调查评估，以便进行各类战后援助。
## 沙盘事件
致 星锑小姐
我们已收到此前你针对司辰小队的待遇提出的不满与疑问的投诉信。客观来说，司辰小队目前已得到充分的行动权利与基金会后勤支援，《暴雨法案》也将进一步修订。因此本次投诉我们不予受理。

由于基金会后勤部对投诉不予受理，愤怒的星锑在房间里听了一整天的摇滚，并不断发出咒骂，以此宣泄不满。
---
小失常	
最初孩子们的声音很兴奋。他们知道烟火的存在，但从来没看到过。他们以为这是烟火的声音。
第二天，第三天，接连好几天。声音不曾间断，而且越来越近。孩子们的声音从好奇，到担忧，再到害怕。 然后声音消失了，所有声音都消失了。 再没有孩子说要看烟火。 甚至连孩子们都没有了。
---
战后调查	
基金会调查员：：“这一带似乎有重塑……有行迹可疑的人出没。你有见到过吗？”
老妇人：：“我们前两天才刚从北边的教堂回来，因为那里已经没有食物了。”
基金会调查员：：“跟你一起到教堂避难的都有什么人？”
老妇人：：“有几个小伙子，还有隔壁村的主妇，整天抱怨没有食物和回不了家。他们都不是虔诚的人。”
基金会调查员：：“……我大致了解了。出于人道主义，圣洛夫基金会会为受战争影响的居民提供一点物资援助。你有什么要求吗？”
老妇人：：“啊啊，我需要食物。我的祈祷又再传达到了。”
---
# 1920.11.20
1920年11月20日。西线的战后援助正在有序展开。与此同时，基金会也开始将目光看向“剃刀”小队与红弩箭等人所在的另一片战场。
## 沙盘事件
致 露西女士
许久不见，相信你正休闲地享受假期。但既然身处那个地方，你一定已对西线的状况有所耳闻。 我了解如今你没有任何职位带来的义务，但我还是想听听你对这场战争的看法。就当是“老朋友”之间的闲谈。

“知道我正在休假，依然向我寄来这封信函……我对这种做法背后的想法感到难以理解。实际上，如果我正好处在充电状态，我便可能错过这封信。信件未能交到收信人手中，便不会产生回信。如此一来，寄信人将会耗费更多的时间与精力，甚至需要重写一封信函并寄出，才能得到想要的结果。
“即使如此，你还是想得到一位已在你的‘棋局’中退场休息的‘老朋友’的看法吗，副会长……遗憾的是，我并非生自战场中的机器，对战争所知有限。对未知的问题进行逐一验证也并非我的兴趣……但既然是‘老朋友’的请托，或许我需要好好思考一下回信的内容了。”
---
基金会调查员笔记Ⅲ	
针对299高地的调查
299高地附近的村庄与聚居地居民的精神似乎仍处于一定程度的混乱中。我们认为这是久经战火后的战争后遗症，经过一段时间便可自然消退。但也不能排除是此前重塑之手在299高地散播神秘术的影响，这种情况下居民的精神异常会持续多久，则是一个未知数。 从现状来看，首先可以排除“暴雨症候”的可能性。但我们依然建议继续保持观察。
---
往东线去	
西线的战事暂时告一段落，但东线方面依然大局未定。
红弩箭从东线传回一则紧急留言后便音讯全无，其他在东线执行任务的小队也未能给出进一步的情报。为了探查东线的情况，司辰小队即将亲自前往该地。
