# 1920.11.20
Ⅰ
东线顿河地区。芝诺骑兵军小队进行日常巡查，途中与匪军进入交战状态。追赶逃跑土匪的过程中，小队意外发现一处可疑的营地。

## 沙盘事件
1920年11月20日。东线顿河地区。芝诺骑兵军小队进行日常巡查，途中与匪军进入交战状态。追赶逃跑土匪的过程中，小队意外发现一处可疑的营地。
---
委托方 圣洛夫基金会
“Ⅻ”小队成员“猎犬”回报，日前双方在卢森堡一带产生了一些摩擦。尽管和平收场，但还请阁下告知我们目前的行动目的。我们不希望对阁下的立场产生误解。

受托方 神出鬼没的石像鬼（玛丽安娜）

“基金会实在是过于敏感。眼看火苗飞至面前，我不过是将之吹灭。
“为了不带来更多麻烦，我说得更清楚一点。日后我的行动与基金会的目标重合时，只要不妨碍我，我也可以为基金会提供帮助，前提是必要的情报共享。 “这些都是我跟‘猎犬’订立的规矩，尽管找他逐一对证。”

---
致玛尔纱	
许久不见，不知道你在基金会过得可好？
西线战场已经没有要办的事情，所以我接下某个委托，来到卢森堡一带。意外的是“猎犬”也在这里。我以为他是追兵，但被枪抵住脑门后，他倒是变得很老实。我跟他立了一些规矩，只要不妨碍我，我也会为他们提供一些帮助——就像我们在西线时所做的一样。 我本想让他转交这封信，但也不想与基金会有过多牵扯。也许日后我们可以见面聊聊。希望你一切平安。

## 前线动向
谢尔盖
“AZP-37高射炮，是芝诺的武器。”
红弩箭率领一支骑兵军小队在顿河沿岸执行巡逻任务，途中遭遇匪军攻击。迎击成功后红弩箭追赶逃跑的匪军，意外发现一处可疑的营地。
---

Ⅱ
巡逻小队返回骑兵军营地。带队的中尉向骑兵军军长汇报了可疑敌军营地的信息。根据对方装备的武器，军长推测他们可能是芝诺叛军，又或与重塑之手有关。
---
## 沙盘事件
1920年11月20日。巡逻小队返回骑兵军营地。带队的中尉向骑兵军军长汇报了可疑敌军营地的信息。根据对方装备的武器，军长推测他们可能是芝诺叛军，又或与重塑之手有关。
---
委托方 圣洛夫基金会
东线目前受到“金色饥荒”影响，作物无法收成。针对这一现象，我们希望收集原野及农业方面的专业知识，或是常年在这类环境中工作生活的专业人士的意见。

受托方 乐观稻草人（爱宠）

“噜噜噜噜……爱……宠……爱宠……
“田地……田……地……干、干旱…… “浇水、浇、水……种、庄稼…… “坏人，坏人……嘎！嘎！嘎！嘎……！”

该段口头报告已转录为音频信号，将转交拉普拉斯科算中心，委托约翰·提托尝试进行解读。
--- 
委托方 基金会职员
尽管拿到了原野专家的意见，但我们没有短期内解决“金色饥荒”现象的手段。假设基金会向许愿泉投入充足的资源，是否有可能改善东线作物的情况？

受托方 泉水精灵（拉拉泉）

“所以说，基金会的某位大人物是觉得，只要往泉水里倒满金币或是糖渍水果，就可以实现任何愿望吗？那为什么不把糖渍水果直接送到那个不长作物的地方，让大家可以吃上饭呢？而且我的陶罐里也只有泉水而已。
“真想实现愿望的话，去找那个住在金色神灯里的家伙吧！”
---
## 前线动向
伊万
“有没有可能是伊戈尔的叛军？”
红弩箭带着自己的小队回到骑兵军营地，并向军长伊万汇报小队的遭遇。一番讨论后，他们得出结论：敌人可能是芝诺叛军或重塑之手的军队。
---
谢尔盖	“疼啊，太疼了——我要废了……”
谢尔盖在日常巡逻时中弹负伤，但实际伤势并不严重。休息一阵后，他不顾同伴的阻挠，要到河边捞鱼。

# 1920.11.21
根据上级命令，骑兵军前往东线地区驻守，提防重塑之手的行动。但原因不明的“金色饥荒”，以及疑似芝诺叛军的出没，都让状况变得愈发严峻。
## 沙盘事件
委托方 圣洛夫基金会
我们收到司辰提交的前往东线的外勤申请。鉴于东线目前不稳定的局面，我们对派出司辰小队有所顾虑，为此我们需要你的评估意见。

受托方 第一助手（十四行诗）

“据司辰所言，此次外勤是为了取得与兀尔德有关的情报。情报来源暂时无法公开，但如果司辰认为这是必要的行动，我会尊重她的判断，一同前往。
“考虑到东线目前的形势，此次行动确实存在风险，但我们可以争取当地骑兵军的帮助。我也将会尽第一助手的责任，保护好司辰的人身安全。”
---
有关东线的谣言	
基金会职员A：：昨天我遇到了从东线回来汇报的芝诺士兵。他偷偷告诉我，伊戈尔的军队可能也在东线活动。
基金会职员B：：你是指芝诺叛军？圣保罗的善后工作都还没结束呢，不会在东线又闹出什么事情吧？
基金会职员A：：也不知道到那种快连饭都吃不上的地方是想干什么……听说司辰小队也提交了东线的外勤申请，也许那里真的会有什么大事发生……
基金会职员B：：嘘！是刻雷乌斯长官。别聊这种事情了，赶紧工作吧。
## 前线动向
芝诺骑兵军	
面对日益壮大的当地匪军，芝诺骑兵军明显势单力薄。当务之急是在当地招募有意愿对抗匪军的青年骑兵，尽早补充兵力。
---
格鲁托夫军	
当地匪军正前往顿河支流地带，准备驻扎在河岸附近。他们与某些不明势力存在合作关系，正计划利用神秘学家在顿河实施某个计划。
---
玛尔纱
基金会收到了司辰小队前往东线的外勤申请。考虑到目前当地的状况，以及司辰小队的重要性，基金会决定让“Ⅻ”小队安排人员支援。新组建的飞行巫师中队也将投入至东线地区，以便支援骑兵军的行动。
---

# 1920.11.25
Ⅰ
骑兵军征兵官在顿河上游的渡河口村招募新兵，却遭遇匪军的袭击抢掠，不得不带领新兵们进行抵抗。
## 沙盘事件
1920年11月25日。骑兵军征兵官在顿河上游的渡河口村招募新兵，却遭遇匪军的袭击抢掠，不得不带领新兵们进行抵抗。
---
## 前线动向
十四行诗
基金会与芝诺骑兵军取得联系，确认了红弩箭的安全。此外，司辰小队的外勤申请已经得到批准，司辰与十四行诗即将动身前往东线。
---
卡戎
“怎么到了这里还在……打仗……”
离开西线后，梅蕾尔与卡戎同行，来到了东线的渡河口村，不料遇上匪军袭击村庄。逃离村庄时，梅蕾尔与卡戎走散，自己也不慎跌落河中，昏迷过去。
---
伊万
“既然我们要走了，保护别列格勒又是为了什么？”
斯捷尔诺娃收到顿河上游渡河口村失守的消息后向伊万汇报。得知芝诺指挥部对骑兵军下达撤离顿河地区的命令时，斯捷尔诺娃感到了厌烦。
---
芝诺骑兵军	芝诺征兵官正在村中招募新兵。
---
Ⅱ
一名难民躲过袭击，从渡河口村逃出，却不慎跌落河中，顺流而下时被年轻骑兵们救起。
## 沙盘事件
1920年11月25日。一名难民躲过袭击，从渡河口村逃出，却不慎跌落河中，顺流而下时被年轻骑兵们救起。
---
委托方 芝诺指挥部
据驻扎在东线的骑兵军报告，日前该地出现了一些身份存疑的匪军势力。除了袭击村庄，夺取物资外，他们还会掳走儿童。希望你到当地建立监听据点，尽可能收集相关情报。

受托方 窃听高手（柏林以东）

“我在下游一处远离聚居地的山区建立了监听点。即使在这种边远地带，依然能看到敌军巡逻队的身影。他们身穿黑色制服，以小队规模在下游一带活动。我听到他们背后有更复杂的声音，敌军规模可能已达到难以估量的地步。
“敌军规模庞大，活动范围广阔。骑兵军最好先制定周详的计划再作行动。”
---
东线见闻	不久前，我带着一支野战医疗队来到东线。原野略显荒芜，但天气依旧暖和。以顿河的十一月来说，这实在有点古怪。
刻雷乌斯长官告诉我，司辰也会来到东线，让我做好接应。基金会派出司辰亲自执行任务，说明东线应该有重要情报。考虑到东线如今的异常，也许司辰会有办法解决。我会履行我的职责，保护她的人身安全。

## 前线动向
红弩箭
“可惜啊，今天没捞着什么鱼，光把你捞上来了。”
在河边捞鱼的谢尔盖捞到了溺水的梅蕾尔，并照料了她一段时间。 
---
仪式术士
“我需要的不是这个，而是一个更精准的死亡预言。”
格鲁托夫收到仪式术士抓获一批俘虏的报告，身为意识唤醒者的卡戎也在其中。格鲁托夫对卡戎有关“死亡”的神秘术很感兴趣，想要收为己用。
---

# 1920.11.26
Ⅰ
外勤申请得到基金会的批准后，司辰小队来到东线地区红柳树村，与骑兵军汇合。她同时还带来了关于新组建的飞行巫师中队的消息。
## 沙盘事件
1920年11月26日。外勤申请得到基金会的批准后，司辰小队来到东线地区红柳树村，与骑兵军汇合。她同时还带来了关于新组建的飞行巫师中队的消息。
---
委托方 圣洛夫基金会
新组建的飞行巫师中队已投放至东线。鉴于该部队采用的是首次投放的新型装备，希望拉普拉斯科算中心可以提供完备的技术支持与后勤保障。

受托方 倒吊的人体炼金台（兔毛手袋）

“一群骑着扫帚在天上乱窜的家伙拿到了新玩具，我得说他们还没有付升级维护的尾款……啊？账是记到基金会头上吗？那太好了！听说带队的还是红弩箭？她以前还撞坏过小梅斯梅尔房间的窗户。说真的，如果他们能开着扫帚把科算中心的窗户通通撞个遍，那可太有意思了！我可以为此提供免费维护服务。”
---
村庄怪谈	
村民A：：田里的作物依旧不长，我看我们都活不过这个冬……秋天了。
村民B:：要我说，先看好自家的粮仓吧。贝拉说看到可疑的家伙躲在她家栅栏后面。等她拿着锄头追过去时，就没了人影。
村民A：：大概是游民。到处都有难民在游荡……你是说，他们会偷粮食？
村民B:：谁知道呢。贝拉还说看到巨大的河蟹躲在她家仓库后面，好像在偷粮仓里的谷子。
村民A：：河蟹？偷谷子？在草原的村庄里？
村民B:：谁知道呢。
---
## 前线动向
红弩箭
司辰小队到达东线红柳树村，与红弩箭、骑兵军将领等人会合。
---
梅蕾尔
“——抓到你了！”
在斯捷尔诺娃的安排下，玛尔纱借用了一处村中废屋，以建立临时医疗点。整理收拾时，她意外抓获了逃跑的“Ⅻ”小队成员梅蕾尔。
---

Ⅱ
司辰大致掌握了东线地区的状况，并得到军长的承诺——在东线执行任务期间，她将得到骑兵军的协助。
## 沙盘事件
1920年11月26日。司辰大致掌握了东线地区的状况，并得到军长的承诺——在东线执行任务期间，她将得到骑兵军的协助。
---
委托方 拉普拉斯科算中心
我们的“麻烦制造者”已经调整好飞行巫师中队需要用到的全部后勤设备。考虑到它本人的不安定性，我们需要将现场工作交予其他人员负责。期待你的表现。

受托方 团队管理专家（冷周六）

“兔毛手袋把扫帚交还飞行巫师中队时，嘴里还念叨着‘记得要回来撞坏科算中心的窗户！’这种莫名其妙的话。也不知道它会不会在扫帚上做什么手脚，我能理解科算中心的担忧……没办法，这种苦差事就只好落到我头上了。就当是出一趟远门，回来还能领到加班工资单，还不错。你们也是这么觉得的，对吧？”
---
顿河不明飞行物体	
村庄外面遍地都是匪军。小麦不会长，天气又热得吓人，这是十一月的气温吗？早上河对岸传来像打雷又像刮风的声响，抬头就看见好几只从未见过的巨鸟飞过，真是叫人害怕。
听村里的人说，他们要跟匪军对着干，夺回属于祖先的草原。但我只是一个逃难到这里来的难民。我得想办法离开这个鸟不生蛋的地方。
## 前线动向
红弩箭	
“如果你们想跟上我的话，就快点学会怎么在5秒内把速度推到240。”
基金会新组建的飞行巫师中队暂时交由红弩箭带队，此外还投入了新型的Su-02ве型飞行载具供红弩箭使用。
---
维尔汀
“我重新得到了母亲，这就够了。”
军长伊万邀请司辰等人来到红柳树村的家中，品尝他“母亲”所做的菜肴。
---
Ⅲ
骑兵军从红柳树村离开，即将到达别列格勒城时，发现进城通道受到狮鹫军的控制。 
## 沙盘事件
1920年11月26日。骑兵军从红柳树村离开，即将到达别列格勒城时，发现进城通道受到狮鹫军的控制。
## 前线动向
玛尔纱	
“还有谁想当下一个？”
村中的年轻骑兵们因匪军一事与村民发生争执。为了平息纷争，玛尔纱出手制止。
---
伊万
“不，是我眼花了？别列格勒城下怎么有……这么多人？”
谢尔盖作为前锋走在骑兵军进城队伍的前列。即将到达别列格勒城下时，他发现进城道路被一支高举狮鹫旗帜的军队拦住。
---
芝诺骑兵军	
经过一段时间的休整后，停留在红柳树村的骑兵军离开村落，开始沿着河流向上游的别列格勒城而
去。
---
狮鹫军	在骑兵军到来前，狮鹫军早已秘密来到别列格勒城下，驻扎在进城的必经之路上。
---
Ⅳ
经狮鹫军的信使联络，司辰、骑兵军军长与狮鹫军将军在草原河畔进行三方会谈。将军意图促成三方合作。
## 沙盘事件
1920年11月26日。经狮鹫军的信使联络，司辰、骑兵军军长与狮鹫军将军在草原河畔进行三方会谈。将军意图促成三方合作。
---
致 莫莉德尔
我将与托勒密一起带兵前往东线。既然格鲁托夫不再受控，我就有必要清理门户。这段时间你就留在大本营，管理各地的士兵。你带回来的关于司辰的报告，我也会善加利用。

伊戈尔

“看父亲的口吻，他打算与格鲁托夫做个了断。本来我也应该前往东线，但既然是父亲的指示，我还是会努力执行好。
“父亲在信中还提到了司辰。透过我在南极的遭遇，他对司辰似乎有了自己的看法。父亲手中应该也握有对司辰有价值的情报，两人或许可以达成某种程度的合作。”
## 前线动向
维尔汀  
“不得不以这种方式与你们再次见面，我感到很遗憾。”
伊戈尔率领狮鹫军来到别列格勒城前，派出信使接触骑兵军，并促成与司辰、伊万的三方会谈。
---
芝诺骑兵军	骑兵军发现了驻守在别列格勒城下的狮鹫军。对于作为“叛徒”的狮鹫军将军，以及他率领的这支军队，年轻骑兵们的想法存在着分歧。
---
托勒密
狮鹫军向来到别列格勒城附近的骑兵军派出信使，想要促成两军高层间的单独会谈。
---
Ⅴ
夜晚时分。狮鹫军将军于草原河畔与骑兵军军长会谈时遭到骑兵军传令兵的行刺。所幸刺杀以失败告终，场面最终得到控制。
## 沙盘事件
1920年11月26日。夜晚时分。狮鹫军将军于草原河畔与骑兵军军长会谈时遭到骑兵军传令兵的行刺。所幸刺杀以失败告终，场面最终得到控制。
---
交易原则	
马克：：把这些东西都装上车，趁入夜我们赶紧到别列格勒出货。
叶戈尔：：你疯了吗？从东边逃过来的难民说，别列格勒城里现在全是士兵，正在打仗呢！
马克：：白痴，现在到处都缺粮，军队肯定也一样。我们把这些全拉到城里，狠狠抬价卖给军队，他们会全部买走的。
叶戈尔：：你就不怕路上被流弹打死吗？
马克：：所以才要趁晚上出发。干了这一票，我们就不愁过冬了。
叶戈尔：：……怪不得大家都叫你“疯狂的马克”。
## 前线动向
伊万
“这件事我可以忘记，你也可以。”
伊戈尔在草原河畔遭到骑兵军传信兵行刺。尽管伊万说服了骑兵们与狮鹫军合作，但仍有部分人对这一决定感到不满。
---
卡戎
“可惜，如果你能留在我身边，会是一个好的聊天对象。”
面对格鲁托夫的提案与威胁，卡戎始终不愿妥协。因此格鲁托夫放弃了留下卡戎的念头，对他作出其他安排。
---
仪式术士
格鲁托夫军中的仪式术士利用俘虏进行与重塑之手相关的实验。

# 1920.11.27
Ⅰ
两军达成合作协定后，骑兵军进入别列格勒城，与狮鹫军组成联合战线，共同对抗盘踞在顿河流域的匪军与重塑之手军队。

## 沙盘事件
1920年11月27日。两军达成合作协定后，骑兵军进入别列格勒城，与狮鹫军组成联合战线，共同对抗盘踞在顿河流域的匪军与重塑之手军队。
---
委托方 芝诺指挥部
目前骑兵军正驻扎在别列格勒城。我们希望了解当地民众对骑兵军的看法，以便调整对骑兵军的安排。考虑到日后的局面，我们还需要城内民兵的支持。

受托方 幽灵记者（喀嚓喀嚓）

“根据委托，我在城中拍摄了一些照片。人们都不太愿意与士兵同框……
“另外，多数照片中充斥着埋怨和不安，我想这对骑兵军来说是大问题……极少数照片中的人们依旧充满活力地忙着手中的工作，坚信战争会走向结束。两种照片，你们可能更喜欢后者。”
## 前线动向
伊戈尔
司辰接受了伊戈尔的提案，来到一座被称为“琥珀屋”的神秘设施，追查有关兀尔德的线索。
---
红弩箭	
“对我来说，没有不顺利的飞行。”
红弩箭从伊戈尔手中得到了重塑之手在顿河流域设置的术阵的节点坐标。只要飞行巫师中队能够破坏这些术阵，就能结束“金色饥荒”。
---
Ⅱ
司辰小队展开单独行动。行动期间，别列格勒城遭到敌军的突然袭击。匪军士兵以空中轰炸为掩护进入城中，遭到联军与民兵的协同抵抗。
## 沙盘事件
1920年11月27日。司辰小队展开单独行动。行动期间，别列格勒城遭到敌军的突然袭击。匪军士兵以空中轰炸为掩护进入城中，遭到联军与民兵的协同抵抗。
---
死亡恐惧	
镇上的医用物资完全不够，我们只能优先救治重伤者，几乎没有余力帮助轻伤病患。
人手不足也是一个问题，还有像那位被绑在马背上送来的奇异伤患……我不知道他是不是一位“先生”……我甚至不知道他是不是一名伤患。要不是那位穿铠甲的姑娘出手，我大概会跟士兵们一起昏死过去。 作为医护人员，我对此感到难过。
## 前线动向
十四行诗
司辰在“琥珀屋”中失去了意识，醒来时发现自己已被十四行诗从地下带出。此时别列格勒城正遭受敌军的空袭。
---
梅蕾尔
“好吧，也许我可以试试。”
受尽折磨的卡戎被敌军当作宣战书送到别列格勒城。为了救助奄奄一息的卡戎，玛尔纱用神秘术阻断对死亡的恐惧，独自走到卡戎身边。
---
格鲁托夫军	格鲁托夫军于翌日清晨时分派出轰炸机对别列格勒城实施空袭，地面部队则趁乱入侵城内。

# 1920.11.28
Ⅰ
受到袭击影响，别列格勒城民众听信敌军的传信，开始呼吁交出狮鹫军将军，以保全别列格勒城。将军认为城内不宜久留，联军应出城返回营地，寻求破局方法。
## 沙盘事件
1920年11月28日。受到袭击影响，别列格勒城民众听信敌军的传信，开始呼吁交出狮鹫军将军，以保全别列格勒城。将军认为城内不宜久留，联军应出城返回营地，寻求破局方法。
---
委托方 芝诺指挥部
我们了解到别列格勒城民众对骑兵军的评价并不太好。加上昨天的空袭，民众开始指责驻扎在城内的军队。我们希望你在当地安排上演一些话剧，以便安抚民众。

受托方 惊恐的话剧家（夏利）

“不、不会吧？外面还在打仗，而我却要在这里表演话剧吗？城里才刚挨过轰炸，要是我没演好的话，他们会不会迁怒于我？怎、怎么办……”
舞台聚光灯亮起，演出开始。

“从古至今，暴君与暴力都无法夺走人们欢愉的权利，即便是战争与战火也不能……没错，欢呼吧！为必然倾倒的暴君！”
## 前线动向
梅蕾尔
“整个过程不会很轻松，但很快就会结束。”
卡戎的遭遇让梅蕾尔十分内疚。玛尔纱一边观察卡戎的情况，一边鼓励梅蕾尔，让她振作起来。其后二人一同对卡戎实施急救。
---
伊戈尔
“格鲁托夫不愧是你的人，伊戈尔。这离间的计策老套但有效。”
格鲁托夫的离间计让伊戈尔成为众矢之的。伊万派人平息城内的骚动，同时考虑骑兵军出城的时机。
---
芝诺骑兵军	
受到敌军空袭后，城内居民对狮鹫军将军产生了怨恨，在城内引起骚动。骑兵军军长派人进行疏散安抚，避免事态进一步恶化。
---
Ⅱ
联军商议出针对敌军的作战计划。作战开始前，军长决定让离家不远的骑兵们回家探亲。
## 沙盘事件
1920年11月28日。联军商议出针对敌军的作战计划。作战开始前，军长决定让离家不远的骑兵们回家探亲。
---
约定俗成	
我拿到了半天假期，于是回家看看。
土屋的窗子开着，妈妈正在做饭。是红菜汤，干面包和一盘土豆。家里没有太多粮食，平时不会煮这么多菜。我想是妈妈知道我回来，特意多煮了点。 妈妈说克谢尼娅昨天来过，给了我一个小木盒子，让我把匪军什么的都赶跑后再打开看。 等战争结束后，我就要向克谢尼娅求婚。
## 前线动向
斯捷尔诺娃
“我和我的骑兵军会保卫我们的家乡，我们的家人，所以我选择与伊戈尔的叛军合作。”
面对如今的状况，伊万选择违抗芝诺指挥部的命令，并说服斯捷尔诺娃，把骑兵军的后方交给狮鹫军保护，一同对抗格鲁托夫军。
---
圣洛夫基金会	
根据芝诺指挥部的联络，派驻在东线的骑兵军违抗撤出命令，与狮鹫军合作，对抗重塑之手的军队。如果他们真的能办到，长远来看也存在战略性的好处。现阶段暂且静观其变。
---
Ⅲ
夜晚时分。外出的骑兵军士兵们悉数返回营地。骑兵军完成集结，在骑兵军将领们的号召与带领下，出征前往战场。
## 沙盘事件
1920年11月28日。夜晚时分。外出的骑兵军士兵们悉数返回营地。骑兵军完成集结，在骑兵军将领们的号召与带领下，出征前往战场。
---
委托方 芝诺指挥部
东线某位城堡主人开放他的城堡，将之作为各路寻求和平的官员等相关人士的庇护所。这同时引起了敌对势力的注意。我们希望你前往该城堡，以侍女身份活动，并暗中保护要人。

受托方 熟练的兔女郎（芭妮芭妮）

“噢，这是什么？指派给我的秘密任务！招待客人是我的看家本领，扮演侍女完全没有问题！可是要怎么保护客人呢？发现坏人的话，要怎么制服他呢？嗯……不过没关系，到那个时候，只要给坏人一拳就可以了吧？嘿嘿～”
## 前线动向
十四行诗
司辰在草原河畔与伊戈尔交换有关“琥珀屋”与兀尔德的信息，其后回到骑兵军营地。
---
芝诺骑兵军
“我得走了，战前动员马上开始。”
夜晚时分，斯捷尔诺娃与军长一同在营地进行了战前动员。为了保卫顿河，他们带领骑兵军前往决战战场。
---
Ⅳ
骑兵军处于快速行动状态，芝诺指挥部短时间内无法掌握其具体动向。该部分职能暂时由司辰小队接管。骑兵军相关信息经司辰与基金会联络返回至芝诺指挥部。
## 前线动向
红弩箭	
“伊戈尔那家伙说的话不可信，不要大意，睁大眼睛看清楚。”
飞行巫师中队来到别列格勒城西北方向的荒地——第一个节点所在地。红弩箭并不信任伊戈尔，仔细确认是否有诈后，顺利破坏了术式。
---
红弩箭	
“……警戒四周，我亲自去看看。”
第二个术式节点位于渡河口村东北方向，一处山地附近。红弩箭依然保持高度警戒，但考虑到第一处花费了太多时间，这次她没有犹豫太久，迅速破坏了术式。
---
维尔汀
根据司辰的联络，她本人支持骑兵军与狮鹫军的合作，实际上此次司辰小队的行动也得到了叛军将领提供的情报支持。但司辰表示目前只是“初步达成行动目标”，现阶段她还不能从东线离开。
---
# 1920.11.29
Ⅰ
骑兵军已离开别列格勒城。由留守的狮鹫军部队和当地民兵团负责维持城内治安和照顾伤患。
## 沙盘事件
1920年11月29日。骑兵军已离开别列格勒城。由留守的狮鹫军部队和当地民兵团负责维持城内治安和照顾伤患。
---
委托方 芝诺指挥部
东线物资告急，现需有经验的人士为筹集物资与制作工具制定最优方案，以保障当地民众的生活，以及为骑兵军提供物资补给。

受托方 灵巧的退伍老兵（邓肯先生）

“嘿，芝诺居然还记得我老邓肯！在疗养院时我每天都想，哪天芝诺的大人物就会突然有求于我。真是人生无常！
“好，说回正题。物资不足时就该多想办法，多动动手，撑过去就算赢！毕竟我的原则是‘别管那么多，能用就行！’哈哈哈哈—— “稍等一下，我把老邓肯的奇思妙想给写下来……啊？你说要更加科学可靠的方法？”
---
委托方 圣洛夫基金会
根据芝诺指挥部的报告，东线如今极度缺乏医护相关的专业人员。考虑到你过往的经验与实绩，希望你能为芝诺指挥部提供详尽可靠的建议。

受托方 游行医生（牙仙）

“我只负责照看人们的牙齿，并非一位全科医生。向我寻求建议并非一个明智的行为。
“不必寻求我的建议，身处战争之中，前线医护人员们的工作经验和技术都比我的经验更加可靠。仅仅是全力保障他们的人身安全，就已经是行之有效的方法。我也会尽力通过人脉联系一些可靠的医生为芝诺提供医疗援助。”
---
梦想	
妈妈说，土匪们开着一架大飞机轰炸我们的城市，他们真是坏透了。飞机还砸坏了修道院的屋顶，看来大家以后只能在广场上集会了。
米沙看起来很兴奋，他说从没见过这么大的飞机。阿列克希望它摔下来，砸到前面的空地上，这样我们就能得到一处秘密基地。 我想把它修好，跟妈妈一起坐上它离开，不用再害怕土匪抢我们的食物。这样更好。

## 前线动向
卡戎
“一起……我们本来就不该一起的……”
卡戎的遭遇始终让梅蕾尔感到十分愧疚。骑兵军出征后，梅蕾尔留在别列格勒城，继续照料卡戎。
---
Ⅱ
敌军士兵潜入别列格勒城的医院，想要劫掠药品和拥有神秘学资质的孩子。城中的民兵和狮鹫军士兵阻止了敌人的阴谋。
---
## 沙盘事件
1920年11月29日。敌军士兵潜入别列格勒城的医院，想要劫掠药品和拥有神秘学资质的孩子。城中的民兵和狮鹫军士兵阻止了敌人的阴谋。
---
委托方 圣洛夫基金会
基金会正秘密筹划一场重要会议，商讨西线善后工作与东线相关事宜。考虑到你在蒙佩展现的专业能力，以及如今双方的“合作关系”，希望你秘密前往会场，勘察安保状况。

受托方 友方刺客（玛丽安娜）

“……这里是基金会的大人物选择的会场。对生于黑暗的石像鬼来说，这是一个隆重奢华的场所。从安保的角度来说，此处出乎意料地没有太多死角。如果当时蒙佩的协议签署地选在这里，也许我就无法得手。
“作为秘密的会场，它是一个足够安全的场所。但如果让我选，西线那座破败的教堂或许更有安全感。”
---
## 前线动向
玛尔纱	
“嘿，你们听过骑士的故事吗？”
玛尔纱从入侵医院的重塑之手士兵手中舍命保护孩子们。等援军赶到并击退敌人时，她已身受重伤并陷入昏迷。
---
梅蕾尔
敌军小队趁乱渗透至城内，留守的狮鹫军士兵负责迎击与保护民众。
---
格鲁托夫军	格鲁托夫军中的重塑之手士兵再一次潜入别列格勒城，想要劫掠医疗物资和拥有神秘学资质的孩子。
---

Ⅲ
骑兵军小队在顿河上游一带追击敌军，途中遭遇敌军埋伏，整个小队被俘获。
## 沙盘事件
1920年11月29日。骑兵军小队在顿河上游一带追击敌军，途中遭遇敌军埋伏，整个小队被俘获。
---
洗衣房	
那群骑马的乡巴佬，一下子就被我们逮住了，真是滑稽。他们根本想象不到重塑之手有多大能耐，术士会好好折磨他们的。
话说回来，这副面具真是十分不方便，它害我晚上看不清路，连绵不断的低语也让人难以入睡……它流出的黑色的水还是油一样的东西，会把军服浸湿。大家都在那条河里洗衣服，早晚河水都会被染成黑色的。
## 前线动向
仪式术士
“你们不愿意全力援助，就不要指望我会完全配合你们的行动。”
格鲁托夫与仪式术士在合作立场上产生了分歧。一番争论后，仪式术士作出了妥协，格鲁托夫则默许她以自己的手段处理抓来的俘虏。
---
Ⅳ
配合骑兵军的行动，基金会飞行巫师中队正在顿河流域外围执行特殊任务。
## 前线动向
红弩箭	
“有守备的伏兵，阿尔法1号、2号，炸掉他们！”
第三处术式节点在顿河上游的西侧。与前两处不同，此处有少数重塑之手的士兵负责把守，但遭到飞行巫师中队全数歼灭。
---
红弩箭	
“现在就放松下来可不行，都给我专心点儿！”
飞行巫师中队来到顿河东南方向的山岭一带，并顺利摧毁第四处术式。部分队员因任务进展顺利而开始放松警惕，红弩箭及时警告。
---
仪式术士
重塑术士注意到布置在顿河的术式正逐一遭到破坏，结合格鲁托夫军士兵的侦查汇报，他们做好了针对破坏术式的部队来犯的准备。
---
维尔汀
根据司辰的联络，目前飞行巫师中队正按照叛军将领的情报逐一破坏重塑之手布置在东线的术式节点。此举将能解决东线地区的“金色饥荒”现象。此外，在骑兵军行动期间，司辰将会负责部分与芝诺指挥部之间的联络工作。
---
# 1920.11.30
Ⅰ
前线战场与后方城镇同时失联，飞行巫师中队搜寻术阵节点时也遭遇伏击，敌军行踪却依旧不明。联军正面临全线溃败。
## 沙盘事件
1920年11月30日。前线战场与后方城镇同时失联，飞行巫师中队返回时也遭遇伏击，敌军行踪却依旧不明。联军正面临全线溃败。
---
委托方 飞行巫师中队联络员
伊戈尔交给我们的情报是正确的，除了最后一处……中队出现了伤亡，最后一处术式的位置也尚未查明。我们需要外部支援。

受托方 西部雇佣兵（阿尔古斯）

“哦，是来自基金会的大委托。找人的话，给我一件目标的贴身物件就行。找神秘术的术阵节点的话，只要有术阵的碎片……就是画有术阵的媒介，泥土、纸片……炸得稀碎都行。我看看……
“这是——你们要找的真的是一个‘术阵’吗？依我看，这个‘术阵’似乎自己长着脚呢。这下你们麻烦大了。”
---
飞行中队成员的家书	
致 爸爸妈妈
我做到了！我参加了圣洛夫基金会新部队的选拔，而且被选上了！那居然是一支飞行巫师部队，我可以骑着飞行载具在天空自由翱翔了！ 对了，他们还在准备给我的编号，我一定会努力表现，拿出让你们感到骄傲的成果！

你们的女儿 艾丽娅
## 前线动向
伊戈尔
骑兵军执行作战行动期间，司辰负责部分联络工作。但从午夜开始，两边的联络都中断了。
---
格鲁托夫军
“等一切都结束了，我们会送她回家。”
飞行巫师中队来到最后一个节点坐标，发现空无一物。疑惑之际，中队遭到敌军的伏击。一名中队成员被击落，队内出现伤亡。
---
Ⅱ
狮鹫军将军返回别列格勒城，确认部队的伤亡状况。
## 沙盘事件
1920年11月30日。狮鹫军将军返回别列格勒城，确认部队的伤亡状况。
---
好兵谢德林	
坎波夫因为肺部中弹回到后方医院养伤。我还欠着他50卢布，他从来没有催我还钱。
德米安被炸没了一条胳膊。他当时在战壕里，准备给弟兄们送面包和酒水。 将军转交给我一封慰问信。我想回到前线继续追随他。我想拖着这条腿去探望坎波夫和德米安。我想念那些好日子。
## 前线动向
托勒密
“你的大脑被无用的仇恨塞满了，托勒密。”
伊戈尔亲自返回别列格勒城，确认失联部队的情况。他发现托勒密因意气用事下达了错误的命令，这导致派出的临时战术小队全灭。
---
狮鹫军	一支狮鹫军小队受命潜入别列格勒城的林地以获取敌军指挥官的动向。然而他们的行进路线被敌军识破，阵亡的小队成员尸首被敌军送回。
---
Ⅲ
狮鹫军士兵冒死取得情报，传回联军后方。狮鹫军将军藉此制定行动计划，带领联军准备反击。
## 沙盘事件
1920年11月30日。狮鹫军士兵冒死取得情报，传回联军后方。狮鹫军将军藉此制定行动计划，带领联军准备反击。
---
室内演奏会	
无线电小姐：：感谢您对设备进行调试维护。现在我能收到更远更清晰的信号。
冷周六：：我只是负责“现场售后”而已，但是一切顺利就好。
无线电小姐：：偶尔的外勤可以让人亲眼看到外界的事物与变化，这是有益的行为。
冷周六：：说得对，也许还能交到一些新朋友……说到这个，我刚好带着录制了远旅小提琴演奏的光盘，要听听吗？
无线电小姐：：距离下一次接收战报还有十分三十秒，我相信我们有充分的时间稍作休息。
## 前线动向
伊万
为了保卫家园，骑兵军中剩余的年轻骑兵们无畏牺牲，决定跟随军长参与接下来的行动。
---
伊戈尔
被歼灭的狮鹫军小队还有一名幸存者，他成功潜入敌营向狮鹫军将军传回了重要情报，在最后时刻完成了自己的任务。
---
Ⅳ
狮鹫军将军发动神秘术，瞬间把联军带到决战战场上，意图拖住敌军脚步，破坏敌方补给线。
## 沙盘事件
1920年11月30日。狮鹫军将军发动神秘术，瞬间把联军带到决战战场上，意图拖住敌军脚步，破坏敌方补给线。
## 前线动向
红弩箭	
“我看见格鲁托夫了！把他们的车给我炸上天！”
飞行巫师中队在战场上方发现了格鲁托夫与他的军队的踪迹，开始发动轰炸。
---
芝诺骑兵军
“——行动！”
借助伊戈尔的神秘术，伊万带领骑兵军突进战场中央，奇袭格鲁托夫军的补给线。
---
托勒密
“格鲁托夫，好久不见。”
借助传送的神秘术，伊戈尔把联军送至战场中央，突袭格鲁托夫的大军。
---
格鲁托夫军
“他们要去破坏我军的补给线！第三特种连！全力拦住骑兵！”
格鲁托夫率领军队行进至红柳树村一带，遭到由伊戈尔的神秘术送进战场的骑兵军突袭。理解到伊戈尔意图的格鲁托夫马上命令士兵们迎击。
---
Ⅴ
联军与飞行巫师中队轮番进攻，击溃了敌军主力部队。骑兵军则继续追击溃逃的敌军。
## 沙盘事件
1920年11月30日。联军与飞行巫师中队轮番进攻，击溃了敌军主力部队。骑兵军则继续追击溃逃的敌军。
---
丰收日	
村里来了个穿黑白格子衣服的官老爷，他说自己是上头派来负责善后的专业人员。村里的人都觉得他是来管闲事的。
听芝诺的人说，饥荒快要结束了。村里打算种植马铃薯，种出跟人一般大的马铃薯，然后把马铃薯掏空做成塞契，把那位专业人员撵进去，免得他胡乱打听村里的事情。

## 前线动向
谢尔盖
“我看到了，快躲开，小子！”
在谢尔盖的信号提醒下，红弩箭发现了逃跑的格鲁托夫和仪式术士，并马上展开轰炸。虽然格鲁托夫最终侥幸逃脱，但作为最后一个术式节点的他离开顿河，这宣告了“金色饥荒”的结束。
---
托勒密
“没有凡人能跨越永恒，格鲁托夫。”
伊戈尔以自身为饵，让托勒密的奇袭成功击中格鲁托夫。穷途末路中，格鲁托夫接受了重塑之手的试炼，释放出自己作为最后一个术式节点所储蓄起来的力量。

# 1920.12.01
东线的战事结束，“金色饥荒”也得到了解决。顿河流域的居民即将迎来战后的和平生活。
## 沙盘事件
东线这边结束了，我跟托勒密还活着，至少暂时都还活着。我们打败了格鲁托夫的军队，但被他逃走了。接下来还有许多事情要处理。等一切安排妥当后，我会再联络你。
通讯记录已销毁

“父亲那边的行动总算是顺利结束。但听他的意思，他们恐怕不会马上离开东线。最坏的情况，要是芝诺突然调转枪头，与狮鹫军为敌……我相信父亲已有所防备。
“在下一次联络之前，我得尽快清点完大本营的剩余物资，外勤人员负责的任务也需要加快进度。说到外勤，这次难得一起行动，只希望托勒密不会给父亲制造什么麻烦……”
---
委托方 玛尔纱
首先为我的冒昧联系致歉。东线的战争导致许多无辜平民丧生。听闻你是一位墓碑管理人，因此我想委托你前来东线，与我们的一位意识唤醒者同伴合作，为当地遇难者打点后事。

受托方 讣告人

“我负责打理墓碑，也负责满足墓碑的愿望。死者与墓碑并不等同，受到讣告人关注也未必符合死者的期望。如果你已经对此有所认识，我可以接下这个委托。
“战场上的收尸人，我听过他在西线的传闻，原来是一位意识唤醒者……也许他跟我一样，也擅长聆听墓碑的声音？我很期待与他见面。”
## 前线动向
维尔汀
东线的战争以骑兵军与狮鹫军（原芝诺叛军）的胜利结束。结果而言，这是符合基金会战略方针的成果，但也应重视与叛军的过度接触所带来的可能后果。此外，司辰小队的任务也已完成。

# 1920.12.03
Ⅰ
一名“Ⅻ”小队成员来到别列格勒城，要将在西线战事期间离队的队友带回基金会。
## 沙盘事件
1920年12月3日。一名“Ⅻ”小队成员来到别列格勒城，要将在西线战事期间离队的队友带回基金会。
---
委托方 Z
军事部收到“剃刀”小队已经到达东线顿河地区的报告。请汇报“剃刀”小队目前为止在东线的任务执行情况以及后续计划。

受托方 “剃刀”小队

“顿河战事已经平息了，接下来‘剃刀’小队会投入民众疏导及战后救援任务中，也会在骑兵军离开前做好情报共享。至于抵达顿河地区之前的事，问问‘Ⅻ’小队那位骑士小姐吧。她会连我们的份一起汇报的。
“话说回来，小队的行动和状况，我们应该都有回报的……难道联络员又偷懒了吗？基金会真应该改革一下人员编制了。”
---
任务记录	
人员：丹尼斯
地点：克拉科夫 任务目标：寻找可充当第二据点的候补地 任务简报：克拉科夫是一座老城，到处都是构造复杂的历史建筑。虽然构造上易守难攻，但建筑强度有待评估。可列入候补名单。

人员：基尔 地点：尤尔马拉 任务目标：解救受困人质 任务简报：行动中遭遇敌方激烈抵抗，但最终顺利解救人质，未出现伤亡。此外，解救的人质中存在愿意加入我军的人员，可考虑纳入补充兵源。
## 前线动向
卡戎
“希望以后还能见到你，卡戎……还有你，安德烈森。”
“Ⅻ”小队成员带来了消息，梅蕾尔不会被当作逃兵处理，但必须归队领罚。她接受了这一切，与卡戎，还有他的爱马安德烈森郑重道别。
---
玛尔纱	“我马上会回基金会总部，亲爱的朋友，同样期待你平安的消息。”
玛尔纱交给同队队友一封匆匆写好的信件，让他转交给好友玛丽安娜。
---
Ⅱ
司辰再次秘密前往琥珀屋，并与狮鹫军将军达成合作共识。
## 沙盘事件
1920年12月3日。司辰再次秘密前往琥珀屋，并与狮鹫军将军达成合作共识。
---
委托方 伊里内伊
司辰在东线失踪了，就连第一助手都没能掌握她的行踪。这应该是司辰的独断行动，但她行事谨慎，应该会留有紧急联络手段。如你知晓，请代为联络，让她尽快向基金会汇报。

受托方 魔药炼金术师（苏芙比）

“我不喜欢那位蓄着大胡子的先生，他不是我和维尔汀的朋友。不过作为一名淑女，我不能拒绝一位绅士的请求。就让我帮帮忙吧。
“这是‘自动呼叫圆筒’，维尔汀箱子里也有一台。只要按下这里，就可以……喔——奇怪，‘自动呼叫圆筒’说维尔汀不在可以呼叫的范围内？现在我正式向基金会申请前往维尔汀所在区域，她们可能遇到了麻烦，身为淑女可不能看着朋友倒霉！”
## 前线动向
伊戈尔
司辰再次秘密造访“琥珀屋”，并与伊戈尔达成了某些共识。
---
红弩箭	
“我说过，我会亲手把你押上军事法庭。”
骑兵军众人庆功之际，红弩箭悄悄离开营地，来到草原河畔上找到了独自一人的伊戈尔。她想要对这位叛徒实行“私刑”。
---
Ⅲ
骑兵军接受芝诺指挥部的命令，即将动身前往下一个地点。部分年轻的当地骑兵则加入了狮鹫军。战士与战争都将离开顿河。
## 沙盘事件
1920年12月3日。骑兵军接受芝诺指挥部的命令，即将动身前往下一个地点。部分年轻的当地骑兵则加入了狮鹫军。战士与战争都将离开顿河。
---
致 芭妮芭妮小姐
东线的战事结束了，在城堡的护卫任务告一段落，你可以经由芝诺指挥部准备的撤退路线离开。报酬不日交付。以下转达城堡主人对你的工作评价：完美无瑕。

圣洛夫基金会 军事部

“这段日子真是不可思议！在村里的时候，我从未见过这么豪华的餐具，还有柔软华丽的床铺！餐点和茶水全都是高级品，我光是闻到食物的香气，就几乎忍不住偷吃！但我是最优秀的侍者，我没有吃掉客人的食物呢！
“除了侍女的工作外，我也抓到了几个坏人！工作全都顺利完成，现在可以放心了～”
---
委托方 维尔汀
我想委托你研究灵魂转移对人体造成的影响。可以的话我希望能得到具体的信息，比如其对大脑与脏器的影响。借助人工梦游，我想这是有可能办到的事情。

受托方 小梅斯梅尔

“我的同窗又带来了一个麻烦。这是自学校时代以来的孽缘，我没有逃避的打算——毕竟她也为我准备了很棒的房间。但如果能减少我的工作量，比如她出外勤时少受点伤，少因此做检查，我将更加感谢。
“这一次的麻烦是‘灵魂转移’，不知道问这种事情是要做什么……人工梦游或许能实现记忆转移，但无法评估后遗症等问题……”
## 前线动向
十四行诗
在东线的目的已经达成，司辰小队即将启程回基金会。
---
红弩箭
“这是我的罪孽，我不会否认或回避它。偿还的日子终究会到来的。”
在草原河畔上，伊戈尔平静地接受红弩箭的“审判”。但在伊戈尔的一番自白，以及伊万的劝阻后，红弩箭改变了想法，决定暂时放过伊戈尔。

# 1920.12.08
司辰小队回到基金会。根据司辰的报告，重塑之手仍然在各个地区暗中活动，基金会仍需密切调查其动向。如有必要，应联系各地分部提供相应的协助。
## 沙盘事件
委托方 圣洛夫基金会
从目前的情况推断，我们在东线确实挫败了重塑之手的行动，但显然东线并非他们最终的目的。如今我们持有的情报依然不足，急需任何可能的情报来源，尽快打开局面。

受托方 水晶商人（贝丽尔）

“重塑之手的行踪难以预测，我理解基金会如此焦躁的理由。只是现在的我无法回应这份期望……
“不久之前，身居法国官方要职的朋友提起一个有趣的事情：他们的调查队发现几处东西线以外地区的异动，或许出自神秘学家之手……一些不合时宜的奇闻轶事，但或许会有意外收获。”
---
委托方 圣洛夫基金会
水晶商人为我们提供了几个位置情报，实地探查后发现是一些广阔的林地，表面上看不出可疑之处。我们认为有必要让该方面的专家深入分析，以便掌握任何可能的情报。

受托方 术杖制造师（槲寄生）

“林地中的草木受到神秘术式影响，土壤的呼吸频率与气息流动都比往常急促、短暂。这种术式相当优秀，能将表象藏于土中。只是对于森林来说，人工痕迹无法与自然融合。静待一段时间，森林会吸收、消化掉术式的影响，其真面目自会在草木上暴露无遗。”
---
基金会职员笔记	
芝诺那帮人又给我们捅了大娄子。明明下达了撤退命令，为什么最后会演变成战争呢？听说骑兵军还跟叛军合作，简直莫名其妙。
拜他们所赐，物资调度报告、人员安置问题、军需品使用记录……文书工作堆积如山，战争之后又是另一场战争…… 真希望收容部门加把劲，为我们找一个会使用整理文件的神秘术的冤大头过来帮忙。
## 前线动向
圣洛夫基金会
根据司辰的汇报，在东线“琥珀屋”中，她并没有获得更多有关兀尔德与“灌体”实验的情报。基金会仍需继续关注调查。