---
type: "character"
title: "星之眼"
aliases: ["aliEn T"]
tags: ["超自然存在", "20世纪中叶", "外星人", "光束"]
sources: ["角色/星之眼"]
updated: "2026-04-21"
---

# 星之眼 aliEn T

> 我是星之眼，一名热爱和平的域外访客。

## 基础信息
- **姓名**: 星之眼 / aliEn T
- **性别**: 未知
- **登场年代**: 20世纪中叶
- **参展时长**: ???年
- **生日**: 7月10日（夏）
- **展出地**: 发现于美国新墨西哥州，由州内基金会接管
- **介质**: 光束
- **香调**: 西普调（橡木苔、青草、皮革、工业胶水、黄胶带）
- **灵感**: 远星的善意[星] 蓝星考察

## 简介与经历

星之眼（本名 E-0991.31）是一名来自其他星系的域外调查员。在母星上，因为一次错误的选择、不明智的矛盾和冲动的直言（得罪了新上任的区域总管 T-11002.1），他在星系职场政治斗争中一败涂地，被强行指派到"那个诡异的、弥漫着恐惧、谎言、变革与丑陋长肢人的蓝色星球（地球）"进行信息调研。

星之眼原本打算降落完成任务并立刻远离人类。然而这颗"狗*星球"的特有现象破坏了他的返星指引设备。不知何种因由，他被当地的某种神秘学力量施加了"缩小禁锢"，变成了一块外形像大石头一样的圆盘飞行物，失去控制掉落在地球的新墨西哥州牧场，被迫在这里流浪长达十年。

出于无奈，星之眼只能收集奶牛、研究草皮、观测人类的情绪。他极度害怕被送去传说中的"五十一区"面临解剖（毕竟人类曾解剖过仙女星系的探查队），所以只要看到人类就很惊恐。他其实并不怀揣任何外星阴谋或地球殖民计划，只是一名单纯思念母星家人、抱怨无尽文书流程的"蓝星考察员"。直到他来到了基金会，这里虽然也有官僚主义，但不用担心被解剖危机。

## 单品 / 随身物件
- **科技专利天线**：一根未知金属制造的天线，坚韧无比，为圆盘形身体带来点睛之笔。
- **奶牛（DUU-DUU-BELL-BOO）**：星之眼坚称这不是普通的奶牛，而是生长在大气层后侧的奇妙生物"DUU-DUU-BELL-BOO"。
- **健康的草皮**：由于无处可去，星之眼花费极长时间照料的一小块草坪。充满苦涩和泥土的清新气息。

## 语音 Voice / 经典台词
- **孑立**: "你们！到底！什么时候！才会来接我回去？！……去你的星云办公流程——我已经受！够！了！！"
- **袖与手**: "奶牛？！什么奶牛？！这不是奶牛……这是生长在大气层后侧的DUU-DUU-BELL-BOO！"
- **闲谈Ⅱ**: "……神秘学家，我调查与观测途中最大的变数。我们从不知道你们的存在。"
- **独白**: "这些感性的糟心话，我不该对任何人说的。可我也有家人，我也想念他们……"
- **释放神秘术Ⅱ**: "你这个傻瓜！蠢货！臭袜子！"

## 荒原对话 Wilderness
他对荒原的"可延展多维空间"十分震惊，并准备把这些情报记录在自己打算取代《地球百科全书》的著作《地球漫游指南》（封面印有"惊慌吧！"）中。
满信赖度时，星之眼向维尔汀疯狂吐嘈该死的分类标签和繁杂归档程序，发现维尔汀作为基金会之人对于官僚主义深有体会，两人达成了某种跨星际社畜共鸣。

## 补充设定
- **生日**: 7月10日。虽然极为怀念母星家人的庆晏，但地球人（长肢人）在基金会给他准备的派发还是很温馨的。
- **角色关系**：
  - 与[[组织/圣洛夫基金会]]及神秘学家：将他们视为完全未知的变量"新朋友"。
  - 与[[角色/远旅]]：两人都属于地外生命，库珀花环谈及外星生命时星之眼总是落荒而逃，而远旅总是微笑不语。
