---
type: "character"
title: "芭妮芭妮"
aliases: ["Bunny Bunny"]
tags: ["神秘学家", "20世纪60年代", "兔女郎", "力大无穷", "俱乐部"]
sources: ["角色/芭妮芭妮"]
updated: "2026-04-21"
---

# 芭妮芭妮 Bunny Bunny

> 谁想要芭妮芭妮掌勺的美味早餐——？

## 基础信息
- **姓名**: 芭妮芭妮 / Bunny Bunny
- **性别**: 女
- **登场年代**: 20世纪60年代
- **参展时长**: 21年
- **生日**: 11月6日（秋）
- **出身**: 原于密西西比州，后活跃于芝加哥市
- **介质**: 麦草
- **香调**: 木质调（板栗、愈创木、焦糖、公丁香）
- **灵感**: 乡兽的追愿[兽] 力大无穷

## 简介与经历

芭妮芭妮曾是一位在密西西比州乡村农场长大的女孩。在好莱坞黄金时代末期，电视机的普及让她在酒馆外窥见了遥远都市五光十色的大屏幕。那些故事如同一场华丽的梦，深深吸引了她。然而，她那虔诚且保守的母亲极度反感大都市和明星制度，将这种向往视为不堪的事物。尽管如此，这个向往着发光发热之地的"贪食女孩"依然坚定着"勇敢的心"。

带着"勇敢的心"印记的皮带，她孤身一人来到了繁华的芝加哥，成为了一家俱乐部的兔女郎。得益于她天生就具有的"力大无穷"的神秘术，加上热情开朗的乐观态度，芭妮芭妮成了俱乐部最受欢迎的姑娘。

某日俱乐部突发火灾，正当所有人都陷入恐慌时，这位带着兔耳朵的兔女郎冲进火场，无数次出入火海，救出了一个又一个被困的受害者。事后，比起消防员和账单，人们更愿意津津乐道这位拥有"勇敢的心"的乡镇姑娘。

芭妮芭妮唯一的烦恼是在充满诱惑的都市里如何保持身材——对于兔女郎俱乐部那严苛的体重计量来说，她过分旺盛的食欲往往使她处于超重边缘（甚至会定制过大家伙的"独片"披萨）。但这完全不会削弱她爽朗可爱的魅力。

## 单品 / 随身物件
- **制式兔耳**：兔女郎经典的装扮象征。芭妮芭妮会一丝不苟地保持耳朵直立和棉毛尾巴蓬松。
- **兔女郎勋章**：救火英勇事迹后获颁的奖赏。装饰有些花哨。
- **棕熊皮带**：带有粗糙黄铜扣的朴素皮带。内侧刻有小熊轮廓和“勇敢的心”一词。

## 语音 Voice / 经典台词
- **致未来**: "我想有一天，大家接受我的工作就像是接受农夫与养鸽女的劳作。妈咪也会让我躺在她的膝盖上，高兴地听我分享我遇到的一切。"
- **孑立**: "欢迎光临！不不不，是这样的，应该再说得快一些，再有活力一些……"
- **袖与手**: "我可以只用一只手就把你抱起来！如果身体不舒服就尽情呼唤我吧，客人！"
- **嗜好**: "你看，我喜欢工作，也喜欢好吃的东西。我喜欢大家，也喜欢你！"
- **洞悉**: "真是不可思议！你觉得……我能举起轿车吗？我们是不是该出去试试？"

## 荒原对话 Wilderness
芭妮芭妮在宽广的荒原里迷路了，惊叹这里简直"比芝加哥还大（芝加哥是无穷大的！）"。她提议在这儿建一间能让疲惫旅人歇脚的酒吧："牛排三明治能快速恢复体力，我还可以帮你们种啤酒花！"
满信赖度时，她梦想着有朝一日带着维尔汀回农场的家，保证妈咪会像鸽子一样唠叨并且烤许多糖浆苹果派招待她，但在那之前，必须让妈咪先接受自己（成为兔女郎）的职业选择。

## 补充设定
- **生日**: 11月6日。往常她为了吃丰盛的生日大餐不惜连续两周实施严格的减肥计划。
- **角色关系**：
  - 与[[角色/气球派对]]：婉拒了充满彩虹棒棒糖的派对，因为她意识到真的会吃超标。
