# 公共无线电使用记录
这个空荡的无线电底座旁贴着一张反复更新的使用记录。

公共无线电使用记录
公共无线电，每人每天五分钟，随便你做什么，留下记录。
……
12:05  把频率恢复正常，听天鹅湖。
18:05  听国外电台，调整了频率以防干扰。
03:05  39，仍未收到宇宙友人的回复。回答吧，回答吧。
12:05  把频率恢复正常，听天鹅湖。
18:05  听国外电台，调整了频率以防干扰。
……
03:05  42，观测到异常极光，一定是宇宙友人的回复。
12:05  把频率恢复正常，听天鹅湖。妄想归妄想，记得恢复设置。
18:05  听国外电台，调整了频率以防干扰。
……
03:05  73，燕鸥的迁徙路径和往年不同，她在影响磁场？
12:08  普列谢茨克不会买第二台无线电了，再弄坏就把你们埋进雪地。
18:05  听国外电台，调整了频率以防干扰。
……
03:05  106，磁场异常来到极圈边缘，我要去见她。
12:00  去米尔内拦截宇宙主义者，然后打断他的骨头，再回收无线电。
18:00  希望他的幻想无线电朋友是真的。

# 奇遇的预感
一场事故曾在这里发生，所幸没有人受伤。
奇遇的预感
视线被光芒包围了，但没有痛感，周围的惊叫声和脚步声也一清二楚。
科兹洛夫与娜塔莉亚的脚步声最先传来，他们的声音比自己的心跳声还要熟悉。
山羊蹄声是以利亚带来的，他的骑术表演才进行到一半。
格外轻快的跳步声属于弗拉西奥斯，那是他练习杂耍留下的习惯。
“各位不必惊慌，她的神秘术把她保护得很好。”以及一道陌生的声音，那应该属于观众，有观众走上了舞台，“放松些，姑娘，不要想太多，告诉我你现在能看到什么？”
“非常不可思议，我看到星星，一颗流星正向我飞来。”
陌生的声音在她身旁蹲下，眼前的光芒稍微暗淡了些许。“现在我要用理线学的方式解除你的神秘术，不要紧张，随便和我说些什么，你有哪些兴趣爱好？”
“可能算不上喜欢，但我常听收音机和天气预报……我还常常在陌生的地方探险，为了不迷路，我会记住路上所有奇形怪状的树和石头的位置……那颗星星还在闪烁，这不正常，对么？”
“别担心，或许今天的一切都是为了让你遇到这颗星星。让我们继续聊天，想不想跟我研究理线学？你有这个天赋……”

# 伟大的乌特恩亚亚马戏团
眼前一片漆黑，多么令人印象深刻的邂逅。

伟大的乌特恩亚亚马戏团
我们有最棒的舞台以及地球上的每一片雪。
我们是全世界最热情的马戏团。
以利亚可以让任何动物变成世界第一的骏马。
弗拉西奥斯的表演绝对能让你笑掉大牙。
还有库珀花环，我们娇小可爱的高空行者，她脚下的钢丝细到没有人瞧得见。
科兹洛夫团长将他一生的名誉都折叠在小小帐篷中。
现在起到下个月，新世界永远欢迎你！

# 你听说了么？
午休在基金会是非常宝贵的，抓紧时间闲谈吧。
你听说了么？
“那小子好像失踪了，你有他的去向么？”
“谁？”
“那个话很多的，喜欢罗马传说的那个。”
“你在描述你自己么？”
“命名日，我在说命名日。”
“你比我和他走得更近，为什么要来问我？”
“我只是和他聊过一些罗马传说。”
“我和他的交流也仅限于日耳曼民俗，他总是保持着最佳的社交距离。”
“胡扯，他最讨厌日耳曼人了。”
“不用把你自己的标准强加在所有人身上，他很喜欢日耳曼人，我们聊了很多。”
两名基金会员工在食堂互相瞪视，即将为一个自以为了解的人大打出手，直到第三人坐在二者中间。
“你们在说命名日么？他请了两个月的假期，我想是度假去了。”
“这工作狂居然度假去了，我还以为他的生活除了收集些小玩意就是工作。”
“他去哪度假了？”
“不知道，我们只是一起执行了一次任务的关系，但他人还不错。”
“他有没有和你聊过别的？”
“我们聊过一些民俗传说。”
“罗马？”
“日耳曼？”
“哥特人。”

# /lo/ - 哑谜化现象正在扩散
淡绿色的字符带有各种情绪，读懂它们需要一些天赋。
/lo/ - 哑谜化现象正在扩散
0001 匿名 No.95025535 ▶
不过是参与了两年的项目被中止，接下来我就能躲在房间里面玩数独了，真是一点都不伤心呀。

0002 匿名 No.95025586 ▶>>95025620
别高兴得太早，很快你就会失去假期，现在到处急着用人。

0003 匿名 No.95025620 ▶>>95025867
>>95025586
卑微的主攻数论的我又能为“暴雨”下的重建工作出什么力呢？谁也不能阻止我度假了！

0004 匿名 No.95025631 ▶>>95025718
哑谜正在有条不紊地增殖，太好了，很快我就能独占全拉普拉斯的茶水间。

0005 匿名 No.95025718 ▶>>95025961 
>>95025631
等到人少了，他们就会减少物资供给，你只能霸占全拉普拉斯的一日之餐。

0006 匿名 No.95025867 ▶
>>95025620
悲观些，也许能战胜“暴雨”的正好是一连串莫名其妙的数学公式呢，然后你就会为了破解那个公式而被抓去二十四小时无间隙工作，每天被露西女士询问三遍研究进度。

0007 匿名 No.95025961 ▶
>>95025718
呕，我不干了。

0008 匿名 No.95026012 ▶
我会把你也加进人道主义关怀机里的。

0009 匿名 No.95026078 ▶>>95026278
好样的，还有倒霉蛋在这种情况下都拿不到假期的么？我开始好奇了。

0010 匿名 No.95026278 ▶>>95026293
>>95026078
有很多，比如医疗组的约翰和机械工程组的约翰以及材料学约翰等等，总之所有非理论技术部门都在露西女士的实用主义下疯狂通宵重建拉普拉斯大厦。

0011 匿名 No.95026293 ▶
>>95026278
这该死的“暴雨”原来是实用技术约翰们设计出来抢经费的阴谋。

# 西蒙娜收
文学啊，它在各个地方都有复杂的派别，但最后要说的却如此简单。
西蒙娜收
亲爱的西蒙娜：
我们有多久没联络了？与寒冷的拉锯战消耗了我太多精力，直到今天我终于提振起体温，并给尾巴沾上了墨水。
西尔维她很好，马克西姆与亚历山德罗总是在帮助她并行思考，墨尼克照旧会在关键时刻控制局面。塞普内特斯最近越来越有思想了，我想他迟早会忍不住开口说话。海伦娜比以往还困，所以她二十四小时都待在有暖气的地方。还有尚塔尔与皮埃罗，大家都是老样子。
而我在这里的收获也不光是冬眠，当地的文学刚好填补我被西尔维扔掉的收藏空缺。
他们对痛苦与死亡的摹写令梅露西娜印象深刻，而他们在新道路上的尝试又总是充满梦想与浪漫。我随信寄了一些给你，里面都是西尔维或许感兴趣的部分——当我念到这些部分时，她的记忆总是特别清晰，其中让她印象最深的是帕斯捷尔纳克的《二月》：“越是偶然，就越真实，并在痛苦中编成诗章。”
虽然这无从验证——西尔维绝不会亲自承认，但我想她是我们一家中第一喜欢浪漫的。或者第二，仅次于我。我多么希望你也是迪布瓦家的一员，那样你就能理解西尔维看到流星时的记忆。
衷心期盼有一天能和你讨论我近来的收获，或许等到西尔维这个小小的挑战圆满结束后，你可以来普列谢茨克一趟，我保证我和西尔维都会维持着高体温欢迎你。

你的挚友，艾斯黛乐

# 愿望收藏柜
克里姆林宫钟响时的新年愿望都收藏在这，明年可以拿出来笑话那些人。
愿望收藏柜
成为主任。  喝不完的酒。  项目顺利。

世界和平。  征服银河系。  回家看看。

活到明年。  亲手触碰火星。  与外星生命建交。

在西伯利亚种花。  摆脱物质的束缚。  成为真正的工程师。

战胜死亡。  娶到安娜斯塔西亚。  见证历史。

# 克浦斯的故事
她不像是爱讲故事的那类人，但是在很久很久以前……
克浦斯的故事
克浦斯知道一种无比美妙的生活方式。
那就是时刻看着未来，一直向前迈步，它相信这是正确的。
克浦斯走得很快，因此摔得很惨，于是它换上了金属的外壳。
金属外壳下的鬼魂见证了无数美好瞬间——
近乎不灭的火炉被点亮，人造的星星被送上天空，地球的歌声传达至太阳系外。
可这些全部都消失在雨中，它的梦想迎来终结时刻。
于是克浦斯感到前所未有的遗憾，它发现自己对活着的方法一无所知。

克浦斯相信自己是千年后的指针，能指明万年之内的方向，却发现自己连百年内的道路都不了解，甚至照不亮南半球的道路。

克浦斯后来怎么样了？后来它回到了暂时重现的航天基地，为了活在当下的人们继续做起了研究。

是的，我就是克浦斯。

# 派对花絮
一个正经人出现在派对上，可怜的家伙，他马上就会变成所有人的美好回忆。
派对花絮
几位好，请问你们哪位才是冷周六小姐？我带来了康斯坦丁女士的问候。我刚才听到你们在用语言交流了，请不要集体扮蛇糊弄我。
……
尊敬的北方哨歌女士，基金会也听闻了理线学在这次航天实验中的突出作用。拨款？不，我来送出的是康斯坦丁女士隆重的慰问，这远胜于任何物质上的支持。这位就是您那位学徒么？这次航天实验的第一大功臣，康斯坦丁女士叮嘱过我要为库珀花环小姐送上最隆重的问候，同时祝她今后在拉普拉斯科算中心的前途光明。
……
您好啊，指针女士，传送软盘真是一项跨世纪的发明，康斯坦丁女士也认为其中具有无与伦比的战略价值。您的几位同僚都埋怨我破坏了派对氛围，希望您不会觉得康斯坦丁女士的问候唠叨。您说我可以站在高处演讲？那我就占用各位五分钟了。
……
救命！谁都好！快把兔毛手袋研究员拉开，我不知道这张桌子是它的领地！它还在咬我！是谁在这时候伴奏？！发发善心吧！帮帮我！

# 传送术式宣讲会
不要打盹，你可能会错过一场历史性的演讲。
传送术式宣讲会
……
相信各位都在各种学术期刊上读到过，传送术式的理论可行范围并非由空间距离上的远近决定。但实际执行时，距离越远，干扰要素就越多。且迄今为止都没有被判明具体因素为何。因此超视距的传送术式一直被认为是天方夜谭。
但这次，藉由在“暴雨”前极端环境下进行的超远距离实验，我们一次性收集了从外太空到地表的大量神秘术能量波动反应记录，并经过反复比对，终于找出了一段能切实吸引传送术式定位锚点的神秘术能量波形，我的组员给了它一个容易引起误会的名字——脉冲星波形。我想这是她表现浪漫的形式。
……
是的，我已经听到台下的几位在说这是纯粹的经验论，没有理论支持，也无法再次验证。确实如此，但事实是这几周内我和我的组员们已经测试了多次，只要在目的地附近人工模拟这种波形，就能在神秘术能量足够的情况下，完成准确率高达95%的定位。
……
这就是本次我想说的，相信在遥远的未来，我们能够在完整理论的支持下让传送技术成为凌驾于航天技术之上的新研究领域。而在目所能及的现在，我们已经得到了一个稳定且安全的外卖技术。