# 怪谈与旅行
这一杂志专栏向来受到欢迎，如今，作者的足迹消失于77号公路。

《搭车客专栏》
    自上期专栏发出后，本刊收到了众多热心读者寄来的信函、磁带和传声工具。我必须承认“下水道的食人鱼”故事引起的共鸣广泛程度确实出乎了我的意料。一位匿名女士整理了23种她在环游世界时听到过的，有关城市下水道捕猎者的怪谈异闻版本，并询问何时才能就“变成野兔的乡野女巫”写一篇专栏文章。因为在她幼年时代，正是外祖母讲述的关于女巫们的滑稽故事（以及善意的恐吓）伴她入梦。
    在此，我必须郑重地向这位读者表达谢意，这些资料为我的写作提供了极大的帮助，我将在不久后开始对这些童年故事的调查。变形类神秘术引起的怪谈是个有趣的题材，它的蛛丝马迹也许比我想象中的更加广泛。
    那么，延续上期的话题，下水道中的怪异传说常与各种阴谋论联系在一起。一个例子：在纽约市的K先生寄与本刊的录音带中，他的一位亲戚非常肯定地宣称，政府秘密招募了一批专员，其职责是喂养那些生活在下水道中的白化鱼类。在之前的调查中，我曾听到一位青少年向我讲述他的惊险经历：他在下水道中曾与和人一样高、直立行走的爬行动物和啮齿动物擦肩而过。这段话常常出现在故事的结尾：“政府知道它们的存在，但是上面的人决定保密……”另一些更激进的猜测者认为，城市下水道很容易变成某种实验场，那些生活在下水道的食人鱼、鳄鱼、巨蟒或其他危险生物，都是政府或神秘组织为了某个目的在暗中培养。
    ……
   在下期专栏中，我们会再次回到德州——本系列专栏开始的地方。在各位阅读本期专栏时，我应当已经踏上了新的旅途。也许我们会在德克萨斯尘土飞扬的公路边相遇。

# 定期报告
 每日有数千份公文穿行于总部，这一份只是数千分之一，当然。
 
圣洛夫基金会报告
报告编号：XXXXXXXXXXXXX
发件人：外派调查小组 组长 安德烈·西尔韦斯特
收件人：圣洛夫基金会副主席办公室

致副主席女士：
    经由一个月的追踪，我同我的组员在美国南部发现了多名重塑之手间谍。至少3名间谍来往于达拉斯、奥斯汀和休斯顿之间，疑似在为“启明会”建立信息与物资获取渠道。另外数人活跃于77号公路沿线，由于其多使用假名与易容魔药，准确身份与人数尚未确定，但可以确认至少5个假身份。以上间谍的信息将附于报告后。
    我认为，这些迹象进一步证实了我们的猜测，“启明会”正在有目的地筹备某种神秘学事项。
    另外值得注意的是，线人情报表明，有一个被称为“淑女格蕾丝”的间谍在德克萨斯州活动（已知情报已随信附上）。是否要对此人进行进一步追踪，我们等待您的回复。

    愿和平与我们同在。
    
                                 外派调查小组 组长 安德烈·西尔韦斯特

复信：
致外派调查小组：
    感谢你们为和平作出的辛勤劳动。上述情报已记录在案。
    关于“淑女格蕾丝”，我已充分知悉。鉴于该间谍的意图未知，我建议不予干涉，放任其行动，以待后观。

    愿和平与我们同在。

                                             圣洛夫基金会副主席 康斯坦丁

# 纪律，纪律
制式笔记本上几行匆匆留下的字迹，清晰而有力，一如写下它的那位副官。

问责记录
记录日期：1990年9月20日
记录人：副官 莫莉德尔
记录事项：伊戈尔将军近期行为摘要

本周伊戈尔将军对三名下属进行了问责和处理，情况如下：

上尉L.哈里斯：
事由：在训练期间指挥不力，导致演习结果不达标。
处理：严厉警告，调离现职岗位。

中士K.罗德里格斯：
事由：违反军纪，私自离岗。
处理：记大过一次，罚禁闭三天。

中尉J.戴维斯：
事由：未能及时完成预定任务。
处理：严厉警告，并增派人员协助调查。
——泄密者可以确定是史蒂文·加西亚。泄密内容：真空弹视频？

记录完毕。

私人备忘：
毫无疑问，将军的严厉措施旨在整顿军纪。我们需要确保每位军官和士兵严格履行职责，保持高标准战备状态。
部分军官认为他近期太过严厉→和他们谈谈
高层的看法→为将军安排一次会面
追踪目标“K”→德克萨斯州，等待报告

# 小镇故事
每座镇子都有自己的故事，有的适合在晚间黄金档播出，有的则适合其他时间段。
皮面日记本
2月5日
    真是怪事，皮尔斯一大清早就回来了，吓得屁滚尿流，我没见过这小子这么害怕过。他在镇子里猛踩油门，到家门口才停下，就像被什么东西追着一样。这个疯子差点撞死玛丽塔的小斗牛犬！
    鬼知道他遇见了什么。

2月15日
    鸟叫了整整一夜，我从来没见过这么大一群鸟。该死，这些家伙吵得我几乎没睡着觉。
    露丝被吓着了，她认为这是某种征兆。可笑。
    不过这群长嘴巴的家伙居然不怕猎枪，我朝它们开了一枪，但没几只鸟飞走。
    摩根神父建议找个驱鸟队，如果大城市里真有这种玩意的话。但我还是认为大家一起开枪最管用，不是吓跑它们，而是一劳永逸。

3月27日
    一个噩梦，很真实，尽管我现在不记得它是什么了。
    露丝也吓醒了，我安抚了她，噩梦而已。

3月30日
    皮尔斯没从休斯顿回来，但是警察来了。他们说，皮尔斯在休斯顿的雇主报案，认为这小子带着钱跑路了。
    听起来像这小滑头会做的事。

4月10日
    鸟叫，又是整整一夜鸟叫。拉开窗帘时我以为我在做梦，但这是真的。鸟遮住了日光。
    简直是个现实中的噩梦。

4月12日
    鸟群散去了。
    所有人都看起来怪怪的，我很久没见过玛丽塔遛狗了，露丝为一点小事便哭个不停，令人心慌。

4月17日
    约翰尼回到了镇上，看起来像是被魔鬼吃掉了魂儿。他狂奔、咆哮，然后忽然在草坪上抱头哭泣，请求什么东西放过他。
    摩根神父来了，但是面色很奇怪。
    我听见了约翰尼在说什么，他一个劲儿地念叨“旅馆”。

5月13日
    我和房产经纪人谈了谈。没错，我第一次考虑要不要离开这儿，换一个地方，换一个房子。
    我说不上来为什么，但这是一种……直觉？也许换一个地方，我能呼吸得更放松一点。

# 按需购买
她是位负责任的、细心的旅店主人，她总会在第一时间及时补充所需物资，以及客人不需要的那些……
旅馆采购清单
1989年8月
买入：
蓝雀咖啡豆 5磅（附咖啡滤纸）
河谷牌床单 15套 ——消耗太快，想想办法
二手电视 1台 ——低价处理，“闹鬼，偶有人影”，啊哈
卖出：
牛仔牌维修工具 1套

1989年10月
买入：
感恩节装饰品 1套
山核桃园牌空气清新剂 1打——血迹把戏太直白了，说真的。和“它”谈谈
“南方之光”灯泡 1打 ——质量差，价格实惠，有用
鲜奶油 3品脱——老斯图尔特农场出品，不错
下次买些糖果？

1989年11月
买入：
德克萨斯小径牌糖果 5盒 ——味道不错
金盏花沐浴露 1打 ——香味太浓

1990年1月
买入：
七星牌茶包 3盒
农场新鲜牌黄油 15磅
河谷牌床单 12套 ——希望这批可以待久一点
卖出：
二手电视 1台——一个小可爱，非常遗憾，但该说再见了

# 20世纪奇迹
20世纪末的大事件，当然了，你应该读读这个。

实验报告
实验方法
经志愿者自愿捐赠，实验团队提取了女性神秘学家（基因母亲A）的细胞核，与人类女性（基因母亲B）的去核卵细胞；并对细胞核进行培养与处理，使其更易接受新的基因指令。在将供体细胞的细胞核注入去核卵细胞后，应用电脉冲方法，使细胞核与卵细胞质融合，启动细胞分裂，形成胚胎细胞。在此过程中，调整神秘学家与人类的遗传物质配比，使二者趋于相等。
在第277号实验中，胚胎发育良好，达到移植标准，在成型后移入芬兰多塞特白面母绵羊子宫内。

观察记录
0月龄
实验体经由正常分娩诞生，神秘学家遗传物质占比为60.05%，人类遗传物质占比为39.95%，未达到预期的完全平衡状态，但仍证明了神秘学家的成年体细胞可通过克隆技术进行编程、调整。
在外观上，实验体呈现出基因母亲A、B的共同特点；同时，因未知原因，其头部与芬兰多塞特白面母绵羊高度相似，但大脑发育水平未受影响。
2月龄
实验体发育速度缓于同期人类与神秘学家婴儿。出现轻微的肺部感染症状。
4月龄
实验体发育速度缓于同期人类与神秘学家婴儿，但对音乐和人类语言有明显反应，对特定声音做出的反应较为一致。
肺部感染原因查明，实验体肺部检测出JSRV逆转录病毒，该病毒多见于长期室内生活的绵羊群体。拟引入动物医学团队商定方案。
6月龄
实验体发育速度缓于人类与神秘学家同期婴儿，可能提前停止发育。
无菌室值班人员汇报，实验体开始有意识地模仿交流行为，符合预期。开始播放学习课程和品德指引录像带。
肺部感染加剧，实验体对化学纤维制品出现强烈过敏反应。
……
10月龄
实验体能够进行初步交流，大脑发育程度良好。
经由多次试验，证实美式乡村音乐能够有效缓解实验体的过敏反应，原因尚待查明。
……
22月龄
实验体在交流测试和智力测试中表现优秀，已具备相当于7岁人类儿童的智力水平。
23月龄
骨骼检测表明，实验体将在12岁时完全停止身体发育。

# 偶发采访
当采访时机降临，一位专业的新闻工作者绝不会放过它，当然。
UTTU特别访谈
蓝手帕：一次采访，是的，这对我来讲是件新鲜事儿，尤其发起者还是您这样的孩子。
蓝手帕：您想从我这儿了解什么？
数羊羔：您对恐惧有不少心得，具备这种经历的人很少见。我想对此进行记录。
蓝手帕：哦，好奇心旺盛的小家伙，您的同行们的求知欲也是这样强烈吗？瞧，我只是发展了一点爱好，就像有人喜欢钓鱼，有人喜欢酿造生啤酒，有人喜欢为绵羊梳开毛结——无意冒犯。
数羊羔：我并没有感到冒犯，请继续。
蓝手帕：品鉴恐惧需要技巧……需要轻轻地、轻轻地，就像推动桌边的杯子，只需伸出一个指尖。
蓝手帕：然后，您听见悦耳的声响——啪啦。
数羊羔：您将自己定位为推动者，而非直接参与者，我的理解正确吗？
蓝手帕：您是个聪明的孩子。
蓝手帕：有句话怎么说的来着，“自己吓自己”，那些不幸的人会自己表演给你看。想象力是一位好帮手。
蓝手帕：人们在恐惧后自行选择，完全出于想象力与自己的意志。这便是最有趣的地方。

# 卫生指南
女主人们时常将清洁视为头等大事，比旁人幸运的是，这一位的清洁对象也有同感。
蓝手帕旅馆清扫记录
第4周
例行清洁
105房间 呕吐物弄脏地毯
108房间 清洁墙壁上的污渍与指纹
205房间 玻璃破损，待联系送货人更换

第5周
例行清洁
105房间 呕吐物弄脏地毯 该来点教训了
211房间 需替换新的淋浴头
205房间玻璃裂痕消失？

第8周
例行清洁
前台 桌子需维修
102房间 地板烧焦 我没看错
焦痕消失了，好孩子

第10周
例行清洁
105房间 血迹，地毯报废 惩罚时间到
202房间 玻璃完全碎裂
已自我修复，亲爱的孩子值得一点奖励
就在今晚
105，当然

# 晚安好梦
一首被记录的歌，飘荡于无数个夜晚的梦中。
摇篮曲
合上眼睛，合上眼睛，我的小乖乖
安宁的夜晚已经到来
摇篮之中，一个美梦
将把你招待

合上眼睛，合上眼睛，我的小乖乖
猫头鹰捉鼯鼠多么愉快
一串一串，挂上枝头
进餐多自在

合上眼睛，合上眼睛，我的小乖乖
荒野上黑马儿正在徘徊
不要去听，不要害怕
马蹄多轻快

合上眼睛，合上眼睛，我的小乖乖
谷仓中装满仓惶与惊骇
早餐备好，满足香甜
等待你醒来

# “蓝手帕旅馆”事件调查报告（节选）
基金会的工作人员接手了这里，现在是你所熟悉的善后时间，也是你最讨厌的善后时间。
“蓝手帕旅馆”事件调查报告（节选）
    监管对象：未知神秘学存在，初步判断为意识体。通称“蓝手帕旅馆”（下文称“旅馆”）。
    自我意识等级：中弱，不具备性别、年龄等认知，能对人类语言中的部分信息作出反应。
    神秘学能力：包括但不限于影响认知、创造幻觉、制造密闭空间、产生具有攻击性的神秘学实体。
    ……
    经过测试，监管对象对蓝手帕的声音、行为回应几率约为60.15%，且能遵从蓝手帕的部分简单指示（如“防御”、“允许”、“禁止”）；对研究员则较少回应，且表现出一定程度的攻击性。蓝手帕拒绝承认自己在操纵或训练“旅馆”，宣称自己同“旅馆”之间是“哺育”或“搭档”关系。
    根据蓝手帕陈述，监管对象存在于德克萨斯州的荒野之中，形态、规模具有可变性，当前形态为对77号公路沿线汽车旅馆的模仿。监管对象的体积与摄取的恐惧量成正相关。
    监管对象能够制造具有实体的神秘学集合体，该集合体会向受影响者植入幻觉，并在现实中造成真实的破坏。根据目击者记录，该集合体能够呈现出多种与北美地区流行的怪异故事有关的典型特征，包括但不限于血腥玛丽、天蛾人、骚灵传说等。
    ……
    处理建议：鉴于蓝手帕对监管对象的影响力，建议将“旅馆”继续置于蓝手帕的管理下，但需对蓝手帕进行监视。或可将其调入司辰小队。

# 真实故事
卡车司机：
嘿，这是个采访还是怎么的，你们是记者吗？
卡车司机：
从城里大老远跑过来，想从荒地和柏油路上刨出来新闻……不，你们想要的是那些故事？
卡车司机：
哦，姑娘，听我说……有一些东西是真的。
卡车司机：
你听说过老镇子上的事吗，那些人全部得了神经衰弱，被鸟群、影子和鬼知道什么东西吓得心烦意乱。
卡车司机：
还有那些在旅馆歇息过的司机，早上屁滚尿流地跑出来，踩着油门能窜多远就窜多远。
卡车司机：
他们是我的朋友、主顾、酒馆老板。我没办法不相信他们。
卡车司机：
我们奔走相告，致力于让这事儿占据《南部平原之声》的一小块版面。
卡车司机：
瞧，故事就是这样流传开的。

# 派对时间
农场主：
干杯，朋友们！为我们地地道道的德克萨斯派对！
农场主：
不是所谓新式的、花里胡哨的那种，这儿只有最正宗的烤羊排和啤酒，老朋友和新朋友。
农场主：
好了，伙计们，最近有什么新闻吗？我听说了这样一个故事……
农场主：
……嘿，怎么都不说话了？你们那是什么表情？
农场主：
我是从大个子马修那里听到的，马修又是在哈罗德警督找他修车时听的。
农场主：
他对天发誓，这次绝对真实，一点儿假话都没有。
农场主：
那些77号公路上的失踪者可能遭遇了特里波德罗[Tripodero]的袭击！
农场主：
……
农场主：
哦，你们只对我的烤肉有兴趣，不打算关心这些真实的民生事件，对吗？
农场主：
我们还是进入下一个环节——来点真正有格调的德克萨斯音乐吧。谁想来唱首歌？

# 蛛丝马迹
一份彩色印刷传单，上面的批注似乎解释了一些都市传说的来源。
鳄鱼农场嘉年华
    准备好迎接无与伦比的刺激体验！数百只张大嘴巴、牙齿锋利的超级明星等待你的造访，德克萨斯的庞然巨物们在此聚集！
    鳄鱼王国巡游——你从未见过的盛大场面，百只鳄鱼的热烈迎接仪式，欢迎进入野性的世界！
    鳄鱼喂食体验——独属勇敢者的挑战，巨嘴与手指亲密接触。别担心！我们的安保措施堪比堡垒，你将体验到刺激与安全的完美结合。
    巨物博览会——“在德克萨斯，万物都如此巨大”，没错！观赏全州最大的牛仔帽、马靴、磨坊水车，以及众多超越你想象的庞然大物！
    魔精观赏会——本农场的最新明星，由德克萨斯最勇敢的猎手捕捉。从那些扰乱你农场却无形无影的小恶魔，到荒原上真正的传说，如今，它们就在你的眼前！
    别犹豫了，嘉年华等待着你！

凌乱的批注：该死，那些家伙就是从这儿逃出来的！找个捕鳄高手或魔精专家来！

# UFO猎人
萍水相逢的坚毅牛仔慷慨地分享了这份礼物，附带珍贵的作者亲笔签名。
如何猎捕UFO
作者：德克萨斯州传奇外星人猎人，巴克·斯塔尔顿

作者自述：从牛仔到UFO猎人

第一章：外星人和UFO的起源

第二章：德克萨斯的UFO热区
案例1：公路上的消失者们去哪儿了？
案例2：可疑搭车者的真实故事
案例3：巴克的烧烤聚会和UFO光临

第三章：准备工作
必备工具和设备：牛仔帽、绳索和雷达
组建你的UFO猎捕团队：从牧场小子到地球战士
安全和应急准备：如何避免被“劫持”

……

第九章：应对外星接触
与外星人沟通的可能方法：手势、摩斯电码和德州口哨
如何保持冷静并记录互动：别忘了牛仔帽
可能的外星人动机：他们来地球是为了牛？

# 惊险旅程
半张传单躺在公路上，从上面的皱痕、车辙和咖啡渍看，它经历了一段惊险故事。 也许它的前主人也是。
惊险旅程
征集真正的探索者，带上你的汽车、地图与勇气，加入神秘事件探索之旅！

路线：
老河谷（幽灵牛仔出没之地）
哈德利油田（神秘发光生物）
“大个儿亨利”橡树（“弯钩杀手”作案处）
77号公路沿线（寻找神秘汽车旅馆）

鬼怪？魔精？神秘学家？我们将一同找出真相。

周五晚5点，镇公所门口集合……
（传单由家用打印机打印，后半文字已不可辨识。）