# 听梦话的医生
？？？：
呼、呼唔、呼……哦，哦噢！您来了？这可真不是好时候。您瞧见了，我这眼皮才分开了那么一会儿。
？？？：
唉……也就一眨巴眼，那梦就已经像头屁股吃了箭的鹿，连影子都钻进森林深处去了。
- 你也会做梦？
？？？：
哎呦，您这算什么问题呀？说得就像我这颗老脑袋瓜里蹦出来了爆米花一样……
？？？：
我得提醒着点，除了时间储存在这颗脑袋里的，被您这样的年轻人称为“古董”的东西——咱们没有太大的差别！我亲爱的。
- 你梦到了什么？
？？？：
我也跟您一样想知道答案。
？？？：
您可以再替我拉上眼皮，拣条最软和的毯子，让我再回去一次。但即便如此，您知道，这答案也许早就变了样。
？？？：
瞧，我们忘记的事太多，记住的事又太少，于是为了防止那些埋在心底的东西让我们丢了人，这时候，才需要一位找梦话的先生。
？？？：
一位热衷莎士比亚多过病患，喜爱雪茄与前途甚于职业的好医生——西格蒙德·弗洛伊德。
？？？：
他将亲自剖开您的过去，利用名为“自由联想”的钩饵，从儿时的一次摔跤、门后的一次悲剧……钓起您之所以为您的病因。
？？？：
您只需要斜倚在那铺有波斯地毯的沙发上，像清仓的面包店，把那些过了期的话一股脑儿全从嘴里丢出去——
？？？：
再然后，那健康便会如约而至——歇斯底里的人将做上针线活，梦游的孩子也能睡到悬崖边儿上，甚至连“尼采”也能创作出一场动人的幽默剧。
？？？：
“可那些病情报告呢？”您也许要问。它们当然不会缺席，否则谁又能知道这是一位好医生？
？？？：
它们会从书籍、杂志、医学院学生们的闲谈……那些最引人注目的地方冒出来。
？？？：
届时，您的名字会被毕恭毕敬地隐去，而那些解闷儿的梦话将成为像我这样的咖啡馆老主顾的好谈资。
- 公布或许对病人不是件好事
？？？：
您忘了，“吃药”本就是会坏身子的，这世上可从没有不苦的好药。
？？？：
否则，那些病人又如何将自己从欲望与妄想的大脑囚笼里释放出来？
？？？：
这只是小小的、小小的一个代价，就像衬衫上的一摊咖啡渍，让大家知道了您早上倒霉过了头。
？？？：
况且，谁也没为这些倒霉事儿署上您的名字，这仍是您与医生之间的任谁都凿不开的秘密。
？？？：
呵呵，不过您想得对，这也并不是唯一的方式……
- 另一个方式？
？？？：
来，把耳朵贴过来——您听见了吗？那声嘶力竭的哭号，窜动在颅脑上的滋滋作响，就连灵魂也得打颤上三分……
？？？：
这也是一种答案。但您需知道，人们往往更喜爱这疼痛，全因它比吐露自己的长谈来得痛快。

# 剧场印象
？？？：
嘿，您！是的——匆忙的孩子，您脚步这样快，就像一阵风，时间都被您丢在了后面——您这是为了去哪儿啊？
- 我等不及要看戏了！
？？？：
戏剧，戏剧！哦，瞧瞧，一位喜欢故事的孩子！这儿是维也纳，您为此而来，再正常不过。
？？？：
您来对地方啦。这儿的地面镶着金子，这儿的故事也伴着音乐。咿咿呀呀……即便是外行，也能好奇地瞪着眼睛看到结束。
？？？：
噢，我这张嘴！您当然不是外行——您是位口味颇高的鉴赏家……那么，在您离开之前，请允许我问个小问题——
？？？：
您最偏爱故事的哪一幕？
- 选项1 第一幕
？？？：
一个好的开头是成功的一半！您总是能抓住重点。我们总应该知道事情是如何开始的，弄清我们是何时踏上了那条命运为我们规划好的路线。
？？？：
但您——您知道我最喜欢哪一幕？不是第一幕，不是第三幕，也不是第五幕……
？？？：
是第六幕，我亲爱的，那是最棒的地方啦。
？？？：
国王拾起掉在地上的脑袋；骑士拔出胸口的剑；反叛者微笑着拥抱着暴君；死去的人们拍拍土，站起来，而后堆着笑脸，列成一排，挥手致意，微笑着鞠躬……
- 选项2 第三幕
？？？：
发展！没错，这儿充斥着刺激的转折，像是一颗削了皮的熟南瓜——最美味的那部分，一切您等着看到的都在这里啦！
？？？：
但您——您知道我最喜欢哪一幕？不是第一幕，不是第三幕，也不是第五幕……
？？？：
是第六幕，我亲爱的，那是最棒的地方啦。
？？？：
国王拾起掉在地上的脑袋；骑士拔出胸口的剑；反叛者微笑着拥抱着暴君；死去的人们拍拍土，站起来，而后堆着笑脸，列成一排，挥手致意，微笑着鞠躬……
- 选项3 第五幕
？？？：
对的，对的，好的结尾，完美的收场。我们或是起立鼓掌，或是掩面低泣——这是你没在过程中睡着的好奖励，最值回票价的地方。
？？？：
但您——您知道我最喜欢哪一幕？不是第一幕，不是第三幕，也不是第五幕……
？？？：
是第六幕，我亲爱的，那是最棒的地方啦。
？？？：
国王拾起掉在地上的脑袋；骑士拔出胸口的剑；反叛者微笑着拥抱着暴君；死去的人们拍拍土，站起来，而后堆着笑脸，列成一排，挥手致意，微笑着鞠躬……
- 选项4 都喜欢
？？？：
哈哈，贪心的孩子。您总是难以做出选择，对吧？但我们总会面对选择的——总需要的。
？？？：
但您——您知道我最喜欢哪一幕？不是第一幕，不是第三幕，也不是第五幕……
？？？：
是第六幕，我亲爱的，那是最棒的地方啦。
？？？：
国王拾起掉在地上的脑袋；骑士拔出胸口的剑；反叛者微笑着拥抱着暴君；死去的人们拍拍土，站起来，而后堆着笑脸，列成一排，挥手致意，微笑着鞠躬……
- 这不在戏中
？？？：
不，不，淘气的小家伙！从这儿开始，才是真正的戏剧哩。
？？？：
我这儿就有个好本子。等下，让我戴上眼镜……噢……从，就从第六幕讲起。
？？？：
从我们的公主、国王的孩子、一只缀满钻石的小夜莺——从这名万众瞩目的歌剧演员踏进了灰白色屋子里的故事讲起。
？？？：
“幕布永远地落下了。她是那样的平静。她微笑着，仍在梦中。”
？？？：
“他们提防着她的疯狂。但如今，当判决落下，她又变得如此温驯，如同一叶停泊的小舟。”
？？？：
“她向每一位灰白色衣服的先生颔首。颈项上的沉重的枷锁也变得如同最耀眼的珠宝。”
？？？：
下一页……噢。
- 发生了什么？
？？？：
“透明的屋子，二十四小时不间歇的照明，人的尊严就像是被丢在地上的丝帕——她的冠冕碎啦，他们需要她为自己的疯狂付出代价。”
- 她是个疯狂的人？
？？？：
不——不再是了。
？？？：
“‘睡吧。她曾对我说，睡吧。那么，我便不需要再醒来。’”
？？？：
“耀眼的孩子从此沉入了永恒的梦乡。扰人的明亮如同舞台的灯光，无人的房间拥有最美妙的混响。她从未如此平静，那美好的一切凝固在了她的身上。”
- 我猜她彻底疯了
？？？：
——或者，彻底的宁静。
？？？：
“她的世界变成了一场戏剧，仍在上演，永不落幕。”
？？？：
要我说，这真是个好演员，不是吗？
- 但不是什么好故事——我听不懂。
？？？：
哈哈哈，亲爱的，您确实是位品味极佳的行家。
？？？：
——无论是哪一幕，都不能只是“这一幕”。
？？？：
噢，瞧我拉着您絮絮叨叨了这样多，都没注意到金色的幕布已经拉开。
？？？：
最后整一整领子，亲爱的，踏上你的旅途吧。

# 意见箱
部门沟通的有效渠道，了解员工工作和生活需求的快捷途径之一。
意见箱节选
标题：关于“脸”的反馈
反馈人：■■
正文：谁推荐的吉森、麦考尔和托马斯小蒸汽机的面具？！行行好吧！
收集点：拉普拉斯科算中心■■分部，一楼。
收集时间：■月28日

■月30日回复：此方案经由匿名人士的举荐，本意是想利用员工熟悉的角色形象来营造亲近感，效果并未达到预期，现已启动了面具方案Ⅱ。
——————————
标题：四楼的，看好你们的实验动物！
反馈人：汤姆·埃文斯
正文：别再让你们的蜘蛛乱跑了，它们已经吃了我们6只马达加斯加发声蟑螂！那都是我们的实验数据，是论文成果！
收集点：拉普拉斯科算中心总部，四楼。
收集时间：■月3日

■月30日回复：嘿，别因为我们在研究“蛛尾巴”就以为蜘蛛是我们的，我们用不上这个！再说一遍，蛛尾巴不含任何蜘蛛成分！！去问问三楼的，他们在研究液压腿。
——————————
标题：给予露西女士的真诚建议
反馈人：字母一号
正文：鉴于露西女士是一台极其精妙但不含任何情感模块的计算机，作为一名天生携带情感模块且硅基成分相当有限的碳基生物，我想向露西女士提出一些小小的建议。我认为露西女士应该多学习如何与碳基员工相处，包括不要随意进出员工办公室、多些幽默感和不要拿走员工设计的精妙机械中的关键部件。
收集点：拉普拉斯科算中心总部，总负责人办公室旁。
收集时间：■月■日

■月31日回复：你好，X，你设计的机械结构过于繁复，做的功已经远超于煮一壶咖啡本应消耗的焦耳，我做出了最好的优化。至于剩下两条，也许，今天我看到我办公室的墙上贴满了假的230V插座，这是一种幽默感吗？

# 员工笔记
一份必要的抄录，以加粗加重字体慎重誊写。
圣洛夫基金会维也纳分部一位员工的工作笔记
                  《解除卷舌咒的申请流程（简易版）》
1.发起申请
由申请人持罚单前往圣洛夫基金会维也纳分部-奥匈帝国治安内务部-奥匈帝国治安公共事务局的行政窗口，凭罚单领取“联合处理申请表”。

2.填写表单
申请人需如实填写申请表单，并将表单投往奥匈帝国治安公共事务部的行政窗口，由行政部门的工作人员进行初步审查。

3.启动解除流程
待行政人员初步审查通过后，将表单递交给圣洛夫基金会维也纳分部-奥匈帝国治安内务部-奥匈帝国治安公共事务局-社会责任监察组进行风险评估。

4.开始评估
社会责任监察组的组员需对申请人进行详细的询问与评估，并填写审核意见，提交至组长。

5.二次审批
组长总结审核意见，交给公共事务局局长二次审批，并向内务部提交备案。

6.通过流程
审批通过后，由公共事务局局长发起跨部门协作流程，将二次审批意见发往危害防范办公室，再由危害防范办公室向行政窗口发出通知函。

7.进行解除
行政窗口收到通知函后进行归档，并下发通知函，通知申请人前来接受卷舌咒解除术式。

千万不要忘记流程！！该死的，已经是第三次从头来过了。该死的表格就一定要重新填写吗！

# 有丝分裂派
？？？：
您瞧，亲爱的。我手中这面小镜子可是当下的流行货。像我这样打理些简单生意的人，总要嗅得出先生小姐们衣裙摆动时带起的风向，才好混口饭吃。
？？？：
来，来——站到镜子前边，扶一扶帽子。您见到了什么？它可还合您心意？
- 选项1 整个维也纳都在这儿
？？？：
的确，您能讲出这句话，我就晓得您是肯定能在这座城市立足的了。
？？？：
这儿有太多弯弯绕绕的东西。青年人们伴着华尔兹旋转，若是想跟上步调，便只有瞅准了漩涡，一头栽进去。
？？？：
偶尔也有些掉了队的人，在公园的喷泉池边打发时间，边望着租赁公寓感叹，边磕掉鞋底的土灰。他们贴身的衣服打满补丁，包里或柜子里却总有件勉强算体面的外套，好应付宴会厅与展览馆的着装要求。
？？？：
这面镜子照出的是一种披着纱衣的繁荣。
- 选项2 我、我——我！
？？？：
噢，镜中映出了我们的小艺术家。
？？？：
看来您多少有些自恋者的要素。我并非笑话您，要知道在这个人人都追求独特的地方，有自己的声音是最为——最为重要的。
？？？：
您的嗓门得足够大，语气必须坚定，脸上必须瞧不见丁点儿退让的痕迹！对自己怀揣有如此信任，才能在吵闹的曲子最后重重砸向那台黑白色的大——乐器。
- 选项3 什么也没有，它坏了
？？？：
是的，或许它出了些毛病，害我这位老人家亏了几个钱。
？？？：
也或许它所映照的是“真理”。
？？？：
这面镜子将忠诚地反应现实，因此，若是这儿没有的，或还没被瞧见的事物，自然不可能被呈现。
？？？：
但事情总会变化的，我亲爱的，这座城市迎来的变化又尤其多。待在一台发疯的滚筒洗衣机里，很难分出上下左右。
？？？：
等您下一次再面对这样的镜面，日子应当已经换了副光景。让我们耐心些。
- 所以？
？？？：
所以，在这暖得人骨头发软的春日，有少部分人离开了庞大的集体，转而建立起更小的集群。
？？？：
他们支起这面镜子，将上面的麻布一把子掀开，好的、坏的，乃至其他任何东西都展露无遗。
？？？：
这个派别由分裂中被分裂了出来，从那名姓再到话语，看着、听着……无一矛盾！不愿被关起来的羊羔自然也不会用什么手段拘束其他的好伙伴。
？？？：
因此，在一同扯过麻布之后，年轻人们就以他们自己的方式离去，散得哪儿都是啦！
- 年轻人们都去哪了？
？？？：
呀，这很难讲得清！一些仍然摆弄着金箔；一些想要做出更为简明实在的东西；一些描绘着梦中的呓语，让字儿混在图画里；一些则对环绕城市的宽阔道路大声叫嚷，恨不得将“艺术品”这一定义从这建筑上赶走。
？？？：
他们从始至终便只有那时候是一致的——在面对那块儿破麻布的时候。
？？？：
至少，在喷嚏和咳嗽被“波特金之城”那亮晶晶的风吹到别处之前，总会有些理想能被他们鼓捣出结果来。
？？？：
在这儿绕着圈漫步的每个人，都认得出环城大道一侧的那颗金色卷心菜。

# 姓氏的分量
？？？：
让我们从一个简单的问题开始。请您跟着我念：迪塔斯多夫。
？？？：
在维也纳待了这么些日子，您该眼熟这串字眼。您念出来的时候，有没有感觉到那份秤砣般的重量？
- 选项1 这不值一提
？？？：
噢，的确不是什么新鲜事。您可能听得太多了，早就对此厌倦，毕竟在哪个街角、哪张桌前都有可能碰见嘴边正挂着这几个音节的人。
？？？：
您可别见怪，绝大多数人提起他们说的都是些好听的，反正，不细细咀嚼是品不出多少讽刺的。
？？？：
如今的世道，歌剧演员的头衔快压去了贵族老爷们的光彩——反过来，也能为此增色哩。何况迪塔斯多夫们可是群真真正正能进行“灵性创作”的——贵族。

- 选项2 压得人伸不直舌头！
？？？：
您又在说些玩笑话。不过，倒也是。您初来乍到，还不像在这儿生活的人们那样对这个姓氏熟悉，熟悉得能塞进梦话里。
？？？：
它是空气里摸不到的字眼儿，也可以变成看得见、摸得着的玩意儿。例如拿了钱的创作，各种演出啦、展览啦，那些扒在衣物上的漂亮徽章啦……以及，几个抱持家族天赋的小姑娘、小伙子们。
？？？：
他们顺利长成了年轻的一代。那位歌喉美妙的小姐，那位擅长写诗与作画的先生，那群“迪塔斯多夫”们。
- 说说“迪塔斯多夫”吧
？？？：
是该好好向您讲清楚了，因为您要和他们打交道的日子想必不会少。
？？？：
此时此刻的维也纳，几乎是一座被激情冲击得摇摇晃晃的漂亮屋子。每当曲子轰轰地响起来，那顶子便可怜地打着颤，跳舞的人们呢——多有意思……他们从不仰头瞧！
？？？：
生活在这儿的人们出入着同样的漂亮屋子，身份地位的鸿沟被抹得像蛋糕上的奶油一样平整。艺术品成了圣像，所有人都被迷昏啦——争着要那些漂亮的、晃眼的、能反复回味的东西。
？？？：
“迪塔斯多夫”们既然是贵族，是能够“降灵”的神秘学家家族，那就更应该把自己献出来叫人把玩。赞助表演是身份的象征，是潮流，更是高贵品格的显现。
？？？：
贵族小姐们忙着在社交舞会贩售自己的好品味，老爷夫人们则抢着发掘有才华的家伙。
？？？：
既然有一出人人赞同的好戏，称职的演员又怎么会错过它？她当然得把它握紧，就像捏住了一只过于可爱的雀鸟。足够可怜，足够有趣，足够称为命运——符合身世，符合期待，因为人人都对她称说，疯狂是她打娘胎里带出来的礼物。
- ……
？？？：
而“对抗疯狂”则是她体面的礼貌。
？？？：
她清楚一件艺术品为何被人捧在手心里，更懂得该怎样开出高价。

# 无主的笔记本
记载着污泥，血渍，以及代价高昂的尊严维护方法。
沾满泥土和血污的笔记本
第一页
决斗不是为了自我■■，它是为了展现骑■■■，
是为了维护领主或自己的荣誉，
请勿因一些鸡毛蒜皮的小事而随意■■■■■
———————————————————————
骑士精神！他太酷了，伙计。

当一方感到被侮辱，就可以向另一方发起决斗，
受挑战的一方要么应战，要么像个老鼠一样■■，被大家耻■■。

邮递■■  扔手套（丝绸或皮质） 口头■■■■■
———————————————————————
哦……口头挺好……

第二页
决斗的双方都应带着一位副手和一名医生，
约定好停止的方式后（也许是一方受■■■■，也许是一方死■■■，■■只要射三枪就停止），
决斗就可以正式开始了。
———————————————————————
要这么多人？

第三页
法国1733龙骑兵燧发枪 贵
柯尔特M1873 贵
史密斯-韦森第一代转轮手枪  这个好

# 帝国的孩子
帝国的孩子
？？？：
多瑙河，一条从露珠里诞生的河流，无数嗷嗷待哺的孩子们的一位好母亲。
？？？：
您瞧见的，正是她所培养的两位最壮硕的孩子共筑的帝国。他们阔绰又体面，是那种尤其值得向外乡人夸耀的孩子。
？？？：
金色大厅的弦音令人们甘愿飘洋过海，这片土地所孕育出的艺术就是说上一整晚，恐怕也不能为您说尽。
？？？：
帝国里的十一位孩子，围成一个圈，当他们凑在一块儿，就会比麻绳拧起来更紧，比篝火烧起得更旺！
？？？：
谁要想闯进来，都得先吃上二十二只拳头。
？？？：
这里有最繁荣的街巷，满心欢喜的人儿满街遍地；这里有最自由的土壤，连同小鸟儿们一块儿。
- 选项1 听上去很不对劲
？？？：
呵呵呵，您吃过了更大的谎，鼻子向来灵通。
- 选项2 嗯……值得欣赏
？？？：
呵呵，您就像一位展柜前的游客，捡着什么话听什么。放机灵点儿，亲爱的。
？？？：
如果我们把脚步加快一些，很快就能看见另一副样貌。
？？？：
您会瞧见为穷人所举办的慈善舞会，为维也纳的善心家们添上了一笔怜悯的荣誉，没有谁知道这笔钞票逃去了哪里。
？？？：
您会瞧见老鼠啃食着死去的乞丐，神秘学家脱下艺术的盛装，贫穷与悲剧正悄然地传染他们以及每位边缘人的脸庞。
？？？：
除了两位伟大的帝国之子，匈牙利与奥地利先生，以及他们所共筑的这座巨大的、有点儿吓人的中央政府。
？？？：
其他的孩子，就只能在门扉之外受着冷风。即便这些孩子的天赋能谋一份差事，可您得同样承认，那些差事在政治的桌子上换不来什么好筹码。
？？？：
波希米亚、摩拉维亚……这个帝国如果对这些边缘地区的孩子还有仅存的怀抱，那您也只能在那攒了满满一堆好话的报纸上瞧见了。
？？？：
多么幽默，这些可怜儿的人类，此刻竟与神秘学家们站在了同一个犄角旮旯。
？？？：
在同样不受待见的谈判桌外，您觉得他们会和平共处吗？
- 选项1 合作是唯一的办法
？？？：
为您拍掌，好比拳头不能缺根手指，他们是该明白这老套的道理。
- 选项2 人们总是固执的
？？？：
哎呀，您是一位伟大的悲观主义者，想必您会相当享受这一出分崩离析的家庭闹剧。
？？？：
事实上，他们仍会像野狗一般彼此撕咬、仇视，直到谁咽下了最后一口气。
？？？：
咔、咔、咔……您听，这雄伟的帝国便在其中悄然动荡、分裂，如同踩上了冬日将尽时的最后一块浮冰。
？？？：
当一位军官需通晓二十余种语言才能指挥一支军队，但他却对于这份责任无能为力——
？？？：
谁会得到勋章与赏识，这并不是一个难以回答的问题。
？？？：
您可以预见，如果这只十一条腿的巨兽有朝一日爬上了泥泞的战场，将会有多么滑稽。它将像一只肥肉做的靶子，直到子弹将它的脑袋咬了去……
？？？：
幸运的是，亲爱的，这样的时刻尚未到来。
？？？：
金色大厅的欢歌仍旧压过孩子的啼哭，一颗颗彷徨的心仍在胸腔里循规蹈矩地搏动。
？？？：
呐喊仍慢过报纸的传递，自由与繁荣的虚名也仍旧举世瞩目。
？？？：
十一位孩子，也仍是一个圈。
？？？：
但亲爱的，我们都知道，薄冰会破碎，有人即将离席。

# 友好交流
一张贴在门上的字条，边缘的撕痕折皱而不规整，彰显着留言者迫切的交流欲。

友好交流
      听着，我受够你了！你这个摆弄镜子的聒噪绿鸟儿！别再把那些身份不明的游医、小贩和异国人士带进来了！！那些该死的、令人难以忍受的噪音，那些快把人眼睛晃瞎了的镜子！我不是傻瓜，该死的绿鹦鹉！如果那种东西叫“术杖”——那它就该是个棍状物！！而不是会反光的、该死的平面！我真的不愿意再看到亚诺什那个该死的蓝色条纹裤了！
      ——该死的、该死的镜子！
      如果你再不知收敛，下次就不是贴张纸这么简单了！
      滚回你们暴发户的地盘去！别再来捣乱了！

# 《维也纳日报》
人们所关注的，以及填补版面所需的。

头版及其之外

        《迪塔斯多夫：追忆那璀璨又易碎的维也纳天籁》
        ……迪塔斯多夫家族是维也纳歌剧历史上最浓墨重彩的一笔，她们的血脉中同时流淌着令人折服的歌剧天赋和难以逃脱的悲惨命运，两只妖精齐齐拨弄着维也纳人民的心弦，让他们为迪塔斯多夫家族的女演员们深深痴迷……
……
……
——————————————————
失眠？焦虑？也许您该来分离派之家喝杯茶！解析您内心最隐秘的恐惧与欲望！敬请垂询卡卡尼亚，分离派之家！
——————————————————
                           《曾令人惊艳的七重纱》
        ……在那时，亲爱的伊文洁琳·迪塔斯多夫逝世不久，她的女儿伊索尔德·迪塔斯多夫忍着内心巨大的丧母悲痛进行了首次演出，在维也纳的舞台上续写了迪塔斯多夫家族的传奇。那次演出是她的首演，同时也是她的社交首秀……
……
……
——————————————————
失眠？焦虑？也许您该来分离派之家喝杯茶！解析您内心最隐秘的恐惧与欲望！敬请垂询卡卡尼亚，分离派之家！
——————————————————
                        《伊索尔德：科学的支持者》
    ……或许是兄长的离世令她备受打击，近日，伊索尔德作为患者出席了施瓦茨医生的公共诊疗。这种新颖的医学理论或许可以令她早日康复，摆脱神秘学家血脉的侵扰，不用再被这残酷的“诅咒”折磨……
……
……
——————————————————
失眠？焦虑？也许您该来分离派之家喝杯茶！解析您内心最隐秘的恐惧与欲望！敬请垂询卡卡尼亚，分离派之家！
——————————————————

# “垃圾”
失去了绒盒与牛皮封套保护的“垃圾”。
脚步越来越杂乱了
1913年5月26日
我们没法再装作什么都没发生了！这个世界要大乱了！
帝国的高层居然隐藏着一位俄国的间谍，在这之前，人人都把他奉为帝国的英雄，但他居然是一名间谍，还将自己的同胞送上了敌人的断头台。谁知道他给俄国送了多少情报？我的国家是否在俄国人的眼里已经像一个没穿衣服的傻大汉？整个欧洲都在暗搓搓地捣鼓着，四处都在打仗——四处！就连维也纳都能时时听到风声，人们再也无心欣赏艺术了，战争的子弹已经打碎了维也纳的琉璃罩，破碎的声音响彻美梦的夜晚，它把留声机的碟片都划坏了，也堵住了萨克斯管。
今夜是否会是我最后一次去歌剧院了？哦，美丽的地方，宛如母亲的子宫一般，只有在这里才能缓解我对战争的忧愁和恐慌，我也许该将我的家产都转移走，但能放去哪里？还是置换成金条和宝石，放在床下的暗格里？短短不过两年！那时多么美好啊，从来没有名为战争的号角时时在国家和国家的上空吹响，人们天真得像从来没有出过伊甸园的亚当和夏娃……不……不……我不该这么比喻，我不愿迎接永无止境的痛苦。
也许一切都是我无妄的猜想呢，也许是我被那群幻想末日的疯子感染了，现在没几个国家能比得上奥匈帝国，我没办法想象战火燃烧维也纳的场景，那一定是整个世界都要完蛋了……

*上好的牛皮笔记本！镀金笔值个好价！装着它的绒盒上拓印着什么……“费舍尔”
*好部件已经被撬走了！该死的，破本子就留垃圾箱里吧！

# 擦鞋童们
几个小童，将手上沾着的鞋油在毛巾上擦了又擦，他们邀请你在这儿坐下。
擦鞋童们
“来啊，先生，请将脚放上来，我会为您擦去您鞋子上的尘土，顺便再跟您聊聊歌剧。歌剧，是啊！这大街小巷的海报上不都是吗！先生，一会请多给我几个子儿吧，这样我今晚也有钱买票了……我当然听得懂了，先生，台词我都背得熟哩！‘Pourquoi faut-il que le destin l'ait mise là sur mon chemin ?’，我在剧院外的时候，有好心的先生教过我呢……”
……
“您一定要来尝尝萨赫蛋糕，我们跟每个观光客都这么说……哈哈，当然！如果我没吃过的话，怎么能向您推荐呢？您尽管放心好了！”
……
“看，先生，您的鞋已经完全换了一个模样了，我都能在上面看见我自己了，我擦得多卖力啊……”
“一看您就是来维也纳观光的，对吗？维也纳的大街上一点都不脏，擦这一次之后，您有十多天都不必再擦鞋了……是啊，是啊，再这么下去，我们就只好进学堂了，听说学堂里会教法语哩，您再来维也纳的时候，说不定舞台上的那个小跟班就是我哩。”

# 维也纳咖啡
？？？：
嗯——这天气正适合坐在露天咖啡馆歇一歇，我亲爱的。这儿每家店的侍者手脚都麻利着，知道什么时候该替你披上衣服，称你“仁慈的女士”。
？？？：
我到这种地方来只为着做一件小事儿——悄悄地看看人们都在做什么，聊什么，好从中探听到最近的新鲜东西。生意人总得把耳朵跟眼睛都放机灵些。
？？？：
喏，这就给我撞上了——别担心，我们隔得远着呢，瞧那位把头上的羽毛晃个不停的绿姑娘。
- 我认得她
？？？：
当然，这不是那只神气活泼的小凤头鹦鹉吗？您才见过的，她自称是个心理医师，却简直比罗宾汉还忙上许多。
？？？：
她周围的那些人，啧啧，打领带的、带着金袖扣的、衣摆缀着补丁的……噢，兴许他们都是住在利奥波德区的人——唔，八成如此！
？？？：
毕竟我听到了许多对当下情景的赞美，“黄金般的时代，那些噪音不过是一时间的——不过是耸人听闻！”
- 利奥波德？
？？？：
或者您听过它的一些别称，又或者您曾在展览品的资助名单上，一不留神瞥到过这个字眼？
？？？：
欧洲的客厅里坐得下全世界的公民，文化与艺术是最值得投奔的宗教，学校是通往美好国度的大门。
？？？：
这儿的许多人曾经相信自己是多数中的一小部分，稍微幸运一点儿的那部分。直到硝烟飘散，还努力地捡拾着黄金的残渣。
？？？：
羽毛翠绿的鸟儿与他们来往并不出人意料，您瞧，她总是能看见被掩藏的东西，也情愿为不被听取的声音叽叽喳喳，大喊大叫。
？？？：
我只是感到可惜，她也看漏了一些小小的、针眼儿似的细节。
- 什么事？
？？？：
被当作笑话的事儿，被愿望和期待盖过的事儿。
？？？：
风里还掺着愉快的歌儿，钟摆依旧在晃动，咖啡馆里的交谈聚焦于分离派，聚焦于新的演出剧目。没有人在乎报纸上的几句闲话，没有人不对眼前的一切着迷。
？？？：
好医生振动翅膀，替满怀忧虑的小姐分担她的紧张，又转而飞向挤着不少下层人的咖啡馆，鼓励他们坚持下去。
？？？：
她声称人人具有自己的权利——她也画出一个漂亮的圆圈，就像令人骄傲的环城大道，也像一面诚实的镜子，围绕着她的听众。
？？？：
好日子总会来的——喝着咖啡的人们如此说。但最终，谁都也只是咖啡杯里被搅动的砂糖，杯底留下的一点儿碎末儿。
？？？：
亲爱的，您的咖啡快凉了。

# 枪响前夜
枪响前夜
？？？：
亲爱的，您听见了吗？那火柴擦过了红磷，寂静的街巷里骤然噼啪作响，火焰高高燃起……紧接着，“砰”！
？？？：
战争犹如一辆疾驰的火车，载着它的子民在滚滚黑烟之中驶去了。
？？？：
如果您往车厢里瞧，就能看见老人在角落里瑟瑟发抖，尚在美梦中的婴儿发出阵阵呓语……
？？？：
啊，而那唯一的年轻人，正往熊熊燃烧的炉中填着煤炭。在他们的对立面，另一辆火车正同样携着浓烟驶来……
？？？：
哎，这一场必将相撞的命运，一场声称结束所有“战争”的战争。
- 另一辆火车上的乘客是谁？
？？？：
您若足够仔细，就能看见车窗伸出的那一面最鲜艳的旗帜，以及上面斑斑点点的血迹。
？？？：
接下来，让我们朝着这辆火车所始发的方向看去，就会找见一切的源头。
？？？：
把秒针往回拨，在汽笛未响起之前，在第一块煤炭添入滚滚火炉之前——
？？？：
来，往远了看，孩子——美泉宫内，奥匈帝国的两位先生，正摩拳擦掌地打算将一片新的土地划入国境。
？？？：
但他们对脸面那样重视，就算是侵略者也需要合乎的礼仪，越过他人的藩篱，总是要一两条借口。
？？？：
彼时，另一片土地上，为历史所屈辱的人们正聚集在一起，他们的血滚烫得能着起火来，哪个可怜人儿沾上都得遭殃。
？？？：
而一辆敞篷汽车，却如此不凑巧地碾过他们的尊严与呼声，载着一对奥匈帝国的夫妇疾驶而过。
？？？：
一位最诚挚的爱国者，也适时向他们赠送了一枚雪耻的子弹。
？？？：
于是一切理由得到了圆满——数以万计的子弹找到了借口冒出枪膛，靴子得到批准踹开他人的门扉。
？？？：
火车的炉膛开始熊熊燃烧，一场撞击迎来了可怕的倒计时。
？？？：
亲爱的，这不是一场起始于仇恨与愤怒的故事，足迹在迈步之前便已显现。
？？？：
孩子们将丢下书本与皮球，诗人将永远被埋在暗无天日的壕沟，可怜的音乐家将聆听着炮火与呻吟入睡。
？？？：
而那些在桌上挪移着地图，享用着甜品与天鹅绒的战争发起者，只需要届时在一尘不染的谈判桌上，承认一次失败抑或胜利的赌注。
？？？：
泉水将一如往日地盛涌，美泉宫的赭色漆面亦不会剥落分毫，荣华会依旧。
？？？：
他们的尾指除了蛋糕的余赘，什么也不会再沾上。
- 我们该如何阻止这一切？
？？？：
我们只能等待，等待或许有一场雨熄灭了一切的火焰，涤荡尽所有的赌注与筹码——
？？？：
等到那时，车轴会向后折返，死者会复生——但您清楚，这也并非结束。

# 雨天的老朋友
扶起伯爵的鼻子，捏出贵妇的耳朵。“大可丢掉雨衣和雨靴！”戴面具的朋友在门廊处热情地招呼你：“快来淋淋这场酣畅淋漓的雨吧！”
-容我拒绝
即使如此，你也摆脱不了那些残存理智的喃喃絮语。
哦，至美的维纳斯
维纳斯，维纳斯，当黄金色的血液流下
流过粼粼的碧蓝，流过脚踝与血管，流过大腿
在太阳穴的中央落下锤
您忘记
以足尖接触的夜晚。

啊，维纳斯，您竟已死去吗？
啊，维纳斯，您竟会死去吗？
欢呼吧，欢呼吧，欢呼吧，欢呼吧！
不在棺椁中的舞步不足以赞颂。
我跟着您，维纳斯，跟着您的指尖
踏上通向美好年代的道路

# 实验记录
已归档的项目实验记录，纸张上沾染的气味有些熟悉。
实验记录
001号药物样品
食用后出现亢奋症状，过体“提炼”效率提高20%，所获得的提取物更为纯净，二次注射提纯液后出现心率过快、肾上腺素过高的症状。
消耗：3张桌子，7面玻璃，2名研究员和30根球棒。

008号药物样品
现已发现其效用与其新鲜程度呈正相关，且体液“提炼”后的生化物质呈现高能态，分子反应活跃导致性状多变，尝试控制变量以得出让试剂变得相对稳定的体液环境。
*除了我以外，谁都别动这玩意儿，如果你不想像今天早上那个在实验室里差点被自己的呕吐物噎死的人一样。

019号药物样品
剥离苦目树叶中的糖分后，苦目树混合悬液处于易解离状态，分子结构也产生了畸变，也许糖分是稳定产出的关键之一。

023号药物样品
蔗糖确实是有用的，但其产物仍未达到预期的稳定性，尝试去除试剂中的类醇化合物。
*别再催了，我这几天说话都是苦目树的味儿！

025号药物样品
蔗糖，蔗糖，蔗糖，蔗糖，蔗糖，蔗糖，蔗糖，蔗糖，酒精，和苦目树叶，今天先这样吧，明天再看看。
* 哦！它被保留下来了！但效用极其微弱，也许该挪挪天平的砝码。

……
……
……
053号药物样品
已基本掌握维持苦目糖有效成分的配比尝试剔除其中对人类的毒性。

098-A号药物样品
将25%苦目树溶液滴到志愿者（纯人类）的手腕内侧后，3人出现了伴有瘙痒和红肿的红疹症状，1人出现了皮肤溃烂的症状，经过医治后全部康复，无后遗症的出现。

159-C号药物样品
对人类安全的东西对神秘学家就是无效的！
别什么东西都惦记着往人类嘴里放！你们在会议上用这个来压我们明年的资金的时候我就把这本实验笔记拍在你们的脸上！

# 沉重的门
不需要请帖，不需要钥匙，不需要任何东西。敲响它吧。
在遥远的罗马尼亚
三月节过去了5天。
吉娜奶奶收到了几条护身符，她把它们分给了我和埃列娜。吉娜奶奶说这条护身符是为了告别冬天，迎接春天，但我看到白色的麻线里揉进了黄色的粉，我觉得那是水仙花粉，但埃列娜让我不要多想，这不可能是从墓地里捡回来的。
埃列娜在我的护身符上打了一个和她一样的结，这样别人都会知道我们两个是姐妹，她很期待吉娜奶奶能看到这个精心的设计，甚至今天都没有给我留出看书的时间，一直拉着我在吉娜奶奶面前晃来晃去。但直到我写日记的时候，吉娜奶奶还是什么都没说，而埃列娜已经睡着了，也许明天她就会忘记这件事，但我会记得很久，因为我想告诉她我们两个不可能是姐妹，孤儿院里的孩子们不会有亲戚的，可我一直没有说出口。
不过也会有例外，那就是我和埃列娜被同一个人，或者是同一对夫妻一起接走，这样的话我们就成为了法律上的姐妹……
孤儿院的大门是一扇很沉重的门，我不知道我的爸爸妈妈是怎么推开它，把我送进来的，也许也有很多大人跟我一样推不开那扇门，所以就没能进来领走任何一个孩子，如果有人敲门想要进来，那我会跑过去帮助他，然后请求他将我和埃列娜带走，如果可以的话也把安德烈一起带走……

没有人来敲门也没关系，因为我们三个现在就一直在一起。

# 资料册
其上的字迹顿挫有力，略显匆忙，但并不潦草。
霍夫曼调查的资料
※西奥菲尔·冯·迪塔斯多夫
“魔圈”成员，已故，与重塑之手关系不明，其遗作《拯救》上透露着与“暴雨”相关的信息，有生前接触过重塑之手成员之嫌疑。

萨赫酒店 德梅尔 萨赫蛋糕→哪个？
时间提前可考虑

※古斯·克林特
对方形和菱形情有独钟的年轻人，比起重塑之手，更在意女性。

※伊根·希尔德
悲伤？的青年 与重塑之手关系不明。

※海因里希
精神不正常。
*常伴随奇怪的香味。

# 勇士之歌
来自怯弱者，来自舞台上的最后一首歌。
我从不
从不迈步，
在孤独时，我不迈步
只停留在原地，摇晃着
木制的船桨；
从不迈步，
在欢乐时，我不迈步
等到浪花凋谢，抚摸着
野兽的脊骨；
从不迈步，
在死亡时，我不迈步，
直到我的袖子，我的鞋子，我自己
都沉入水底，直到夜晚来临，
直到舵手也捂住口鼻。

——然后，我奔跑起来。
拿起船桨、脊骨，舵手的灵魂。
我从不，从不驻足。

# 白信封
一封回信，关于如何妥善保存匕首与手镜。
总部回信
二级调查员马库斯小姐：

     有关神秘学家“伊索尔德”与“卡卡尼亚”的事项，圣洛夫基金会总部已尽数知悉，目前特别评估部门正在拟定具体收容措施。在此，我们感谢您的全力付出。
     愿您保护自身安全，在“暴雨”落下之前，尽快前往安全区域。
     目前，圣洛夫基金会临时收容方案如下：
     ▪ 未登记神秘学家伊索尔德·冯·迪塔斯多夫
     临时危险评估报告已生成，符合圣洛夫基金会地下收容所收容Ⅲ级标准。
     我方将临时调动驻布拉格特别行动组剃刀小队前往维也纳，全力支援调查小队，保证收容行动安全进行。
     ▪ 未登记神秘学家克拉拉·温格勒
     临时危险评估报告已生成，危险程度较低。
     符合《收容管理条例（003号文件）》标准，不做强制收容手段。请您保护好其人身安全，未来，将作为维也纳事件重要证人进行依法传唤。

     愿和平与我们同在。

                                                          圣洛夫基金会总部