# “暴雨”倾盆
你可以堵住一片漏水的屋顶，却无法堵住一场倾盆而下的雨。
雨前外勤观测总结
据马库斯、塞梅尔维斯等外勤队员自欧洲各分部发回的观测报告显示，当前历史节点中具有“时代临界点”特征的地点几乎遍布欧洲各地，其数量之多、分布之广，已大大超过了以往的历史数据。
这是一个天然动荡的时代，战争遗留的领土和政权问题令欧洲地图仍在流血和谈判中重新绘制，许多国家都处在秩序重建当中。饥荒、失业、流感后遗症等战争后创伤充斥社会生活，达达主义等反叛文化在人们迷惘的精神中流行，无线广播与小家电的发明带来了技术革新的萌芽……
在屡次增派外勤人员后，更多的“时代临界点”仍不断在各个国家、不同城市的角落被发现，我们依然难以确定重塑之手活动最频繁的地点。由于总部检查站出现巨大人力缺口，我们已不能派出更多人手继续观测。
综上所述，结合各小队报告判断，当前不能确认重塑之手的具体行动方向，无法进行针对性反击，亦无法延缓如此多“时代临界点”的恶化与膨胀，总部已决定立即执行撤离预案，尽可能保留我方有生力量。各外勤队长应要求、督促队员尽快返回总部，或就近前往避难点进行“暴雨”避难。

# 临时派遣
某位临时门卫的牢骚
“说真的，当初要是有人告诉我，加入基金会后有一天我会被派去当保安看大门，我一定死也不让刻雷乌斯那东西离开夜巡特遣。但是现在一切都晚了，你、我，还有这些基金会的好员工们，马上就要挂起微笑一起站在门口大喊‘欢迎光临’了。
“说到底这还要怪刻雷乌斯和那些‘鹰派’们极力推行的扩大收容法案，这次司辰发布了‘暴雨’倒计时之后，全世界的难民都跑到了基金会门口，把总部大门围了个水泄不通，那些一眼望不到头的队伍连起来说不定真可以绕地球一圈。
“真不知道这次基金会的筛选条件放宽到了什么地步，要我说，那些老练的士兵里但凡有几个间谍，马上就能把基金会从里面炸开花。刻雷乌斯绝对比我还清楚那些老兵的厉害，但他完全不担心要怎么管教这些人，就像他有的是手段对付我和‘乌鸫’，当然，还有你这条根本不需要对付的忠心小狗。
“行吧，这就是他把我们扔到这里的目的，除了站岗和迎宾，还得兼职防暴、侦察和反间谍，关键时刻或许还得在大楼外面挖一条战壕呢。走吧，打起精神，现在得从巡逻换岗去门卫了……停，不是真要你笑得那么恶心的意思。”

# 愈演愈烈
瞭望塔校园传说

[一张从书上撕下的末页纸张——已经过显形药剂处理，隐形墨水已失效]

下午我偷偷听见教员说漏了嘴，她说什么“学校里没有瞭望塔的时候……”这说明什么？那五座高塔果然不是普通建筑，而是出于某种特殊目的建造的！我们之前的猜测很有可能是真的！

你说的是哪一个？那五座塔是用来镇压幽灵的？还是关押疯掉的学生的？

都有可能！想想看，是什么原因让学校突然建造了这几座没有任何用处的塔，还禁止任何学生进入！

得了吧，说不定就是塔如其名，只是用来盯着我们的，上面安排了全天值班的老师，端着一把远程电击枪，就等你想溜出学校的时候，砰，一枪把你放倒

就算真有老师，我也不信他能二十四小时不睡觉，等哪天晚上我们找机会溜进去亲眼看看，不就什么秘密都知道了！

你疯了？万一里面真有什么能监控学生的机器，我们不是一下子就被抓住了

你就是胆子太小！到时候我们把脸一遮，出了事你先跑，我殿后，你就说去不去吧！

行吧……看在咱俩的关系的份上，我陪你去一趟就是了


[这张“秘密传讯”下方压着一张报告文件，上面有几行凌厉的钢笔字迹]

根据字迹比对，已确认撰写该内容的两名学生为五年级学生安德烈与奥利弗，我将亲自训斥他们，并给予他们禁闭一周的惩罚。鉴于近日学生之中大范围流传着关于瞭望塔的种种不实传闻，我提议增加警卫队于瞭望塔范围的巡逻频率，并增强对塔中暴雨气象稳定信鸽的监管措施，以免在鸽子屋专员检查时出现纰漏。
另外，关于我私下的失言，我确保其中未提到“暴雨”与第一次“暴雨”时的学校回溯事件，我将为此提交一份三千字的检讨书，认真反省我的管理失误。

# 返校日
返校日
？？？：
今天真是个好日子。
？？？：
叽叽喳喳的孩子们都要被关进学校了，你我也该告别了。
？？？：
现在我只要闭上眼睛，就能和这场过于漫长的战争说再见。
？？？：
终于……
你怎么还在这儿？去学校啊，去学着识字，不要再打打杀杀了。
- 选项1 我早就毕业了
？？？：
那就去上大学啊，读个硕士，博士。
？？？：
不用打仗的时间是很宝贵的，拿去充实你自己。
？？？：
别在这儿打扰我午睡了，做点什么。
？？？：
看看那棵树，它见证了一次又一次的叛逆，而且每年都要长高差不多两英寸。
？？？：
坏孩子总能在它下面找到归属感。
？？？：
但很少有人在毕业后再回去看它。树上的每一道划痕都属于一个不同的人，没有人划下第二道。
？？？：
你知道为什么吗？
？？？：
因为他们感到恐惧与后悔。
？？？：
他们意识到只有那棵树有资格一直留在这天堂一样的地方，而他们却把天堂的时光过得像地狱。
？？？：
现在，回去看看吧，去证明你有勇气面对那棵树和童年的乐园。
？？？：
祝你像你的法国同窗一样勇敢，或者你要做胆小鬼？
- 选项2 我会想念你的
- ？？？：
……别来这套。
？？？：
看看那棵树，它见证了一次又一次的叛逆，而且每年都要长高差不多两英寸。
？？？：
坏孩子总能在它下面找到归属感。
？？？：
但很少有人在毕业后再回去看它。树上的每一道划痕都属于一个不同的人，没有人划下第二道。
？？？：
你知道为什么吗？
？？？：
因为他们感到恐惧与后悔。
？？？：
他们意识到只有那棵树有资格一直留在这天堂一样的地方，而他们却把天堂的时光过得像地狱。
？？？：
现在，回去看看吧，去证明你有勇气面对那棵树和童年的乐园。
？？？：
祝你像你的法国同窗一样勇敢，或者你要做胆小鬼？

# 完美置换
改良版隐形墨水配方
[一份字迹幼稚的笔记]

想办法用学校里易得的东西替换掉原本的材料

仪式祭礼——这种传统的供奉食物成分大多是面粉，用一把干意大利面大概差不多？

咆哮根——好在这份主要材料学校里就有，上周正好在湖边的树根旁发现了几株，使用盐封咒需要精磨苦盐，去食堂弄一些食盐来应该能代替

颤颤之齿——理论上是中小型杂食类神秘动物的臼齿，但从大小和灵性含量来看，医务室牙仙小姐收藏的神秘学家乳牙或许是最佳选择，这两天洗个冷水澡感冒一下就有理由去医务室了，不过应该直接向她求取还是偷偷拿一颗呢……

# 量化痛苦
科学与数据真的能总结大脑与精神吗？
基金会诊疗记录档案
密级：高
患者代号：飞蛾
病情记录：
经检查，自南极行动中归来的患者因在长期卧底任务中频繁进行人格覆写，超出安全迭代频率，导致其脑内的趋光性定律已出现多处不稳定片段，或已影响部分覆写效果，可能提升患者人格崩溃概率。
患者脑电波可见快波增多，提示神经元代偿性过劳；脑内神经递质浓度出现失衡，多巴胺水平降至正常值60%，血清素合成效率下降28%；内侧前额叶皮层出现物理性损伤；脑组织边缘系统轻微水肿……
……
同时患者因于南极超负荷使用神秘术，长时间处于灵性枯竭状态，当前恢复情况不容乐观，近期需严格控制其神秘术使用频率，以防造成永久不可逆损伤。
在精神评估中，患者表现出轻微的自我认知障碍……
……
诊断结论：
患者大脑损伤整体处于可控范围，尽管本应在间谍任务结束后立即执行深度人格覆写，但鉴于其在本次深入重塑之手内部时获取了关键的敌方信息与知识，现决定采取非常规处理方案，暂不执行趋光性定律覆写，仅定期注射神经修复肽以维护患者大脑状态。在此期间需密切观察患者心理状态，确认其认知锚定结果。

# 库存告急
让战士们“勒紧腰带”吧。

一盘难求
关于本时代传送软盘使用现状的简要说明

一、 基本情况
近期，总部配发给各部门的任务器材“传送软盘”的库存极度紧张。该器材为一次性消耗品，且单次传送人数十分有限，鉴于库存数量，目前仍实行紧急配给制度，主要保障一线战备及核心任务单位的必要需求，除特殊突发状况与重大需要外，不予批准使用申请。

二、 现状与原因
目前，“传送软盘”主要原材料的唯一已知产地位于战争核心冲突地区，开采作业已全面中止，且运输线路受阻。受此不可控因素影响，“传送软盘”现阶段产量大幅缩减，库存量持续下降，补充周期无法确定。

三、 结论
受外部原料供应中断的直接影响，“传送软盘”库存进入稀缺状态，科算中心正在着手研究替代材料。总部要求各部门严格执行配给标准，优化使用策略，务必审慎评估作战目标，将软盘预留在改变战局的关键节点使用，以应对当前及后续一段时期的供应压力。

# 临时制品
本产品未经“暴雨”临场验证，请小心使用。
便携式平衡伞使用说明
便携式平衡伞为平衡伞去掉伞面后的便携装置，仅保留了核心的霍夫曼结结构、转换器及调和器，配备腰戴式尼龙扣锁，轻便牢固、不易甩脱，便于武装人员在“暴雨”中作战时使用，减轻持伞负担，可大大提升战斗时的机动能力。

使用时请严格注意以下几点事项：
1.为保证霍夫曼结的稳定效果，本装置依然采用玻璃外壳，以保证良好的神秘术传导性能。本装置外壳虽已进行特殊加固，但仍无法应对强力冲击，请务必避免其遭受巨力击打或尖锐磕碰。
2.因研发时间仓促，平衡伞去掉伞面后的避雨效果尚未得到验证，本装置亦未进行大范围推广。使用时请务必保证每人每份随身佩戴，避免双人、多人使用同一装置，导致避雨范围不足酿成严重后果。
3.建议申请便携式平衡伞的武装单位主动申请备用数量的同时，申请一定数量的完整平衡伞，以便应对突发情况。

# 不变的变化
不变的变化
？？？：
你的帽子下是什么？
- 选项1 头脑
？？？：
所以没有奇怪的东西贯穿了你的太阳穴。
？？？：
太好了，我可受不了第二个神经病。
？？？：
如果有根骨头卡在你脑子里，那你最好去看医生。
？？？：
而不是觉得自己好得很还到处闲逛。
- 选项2 我的脸
？？？：
那你可得趁现在多炫耀炫耀。
？？？：
能以外貌为傲是年轻人的特权，到老了就只能炫耀脑子上的褶皱了。
？？？：
所以为了晚年着想，如果你脑子里卡了根骨头，就赶紧去看医生。
？？？：
而不是觉得自己好得很还到处闲逛。
-选项1 那我早就死了
？？？：
她也死了，然后又活了。
？？？：
不该死的人有很多，偏偏是她享有了特权。
？？？：
她还仗着这些特权为所欲为。
？？？：
这样一个只知道到处添乱的东西，偏偏得到了永恒……
？？？：
世界真是完蛋了。
- 选项2 听上去很疼
？？？：
我也很疼，膝盖、腰椎、肩膀……不管下不下雨，每天都在疼。
？？？：
但我没有因此获得什么足以随心所欲，甚至超越死亡的力量。
？？？：
这样一个只知道到处添乱的东西，偏偏得到了永恒……
？？？：
世界真是完蛋了。

# “新朋旧友”
尚新鲜的和已厌倦的“朋友”们。
重塑之手干部名单
[一份字迹飘逸的手写记录，纸张上沾有微不可察的鳞粉]

平
本体为寄居于他人面部的螃蟹，神秘术力量可以控制寄居之人的动作，观察到寄居之人死亡后对其无明显影响。需时刻留意螃蟹。

歌唱家
能够用歌声操控（加强？）他人的情感，其声音有极强的机动性，且能使用和风有关的神秘术，神秘术传播范围极广，较难防范。

火渡船
神秘术媒介疑似为影子，可以使用镰刀造成精神层面的伤害，受害者均未见明显外伤及痛苦表现。注意躲避镰刀，若有精神防御类神秘术最佳。

假想敌
外表以巨大的拼接玩偶示人，神秘术为将某种情绪、信念或一段意识植入他人大脑，常常用于植入恐惧。应对思路同火渡船。

绀紫腕
未发现其使用神秘术，但观察其力量与耐力远超常人。需避免正面近身接触。

普莱玛
擅长催眠、刑讯，性格残暴。其母阿尼姆斯曾任职重塑之手使徒，已于南极事件中死亡。
……

余下部分干部未有机会进行深入接触，已将疑似干部的人员外貌特征描述于附录。

# 花的密语
花香幽远
[一朵随“风”而来的花，花心飘散出蜜的香味与柔和的女声]

普莱玛，伊戈尔与他的狮鹫军救下了基金会的支援车队，希望你能尽可能把他们拖在这里，但也仅仅是拖住他们的脚步即可。
不用好奇，我的确没有答应参与这场行动，我也依然反对去袭击学校，无谓的斗争与流血对神秘学家的未来并无益处……但，我毕竟还要履行我的职责，无论如何，我们都要为祂的大业尽心竭力。好了，我只负责传递这则消息，不必来寻找我，我很快就会离开。

[芬芳的幽香和飘渺的声音一同消失了]

# 秘密通讯
盟友之间总要有一些秘密的通讯方式。
阅后即焚
[一支突然开始发热的羽毛笔被从军装大衣口袋中拿出，搁置于一张白纸之上，羽笔凭空而动，写下一行行带有烧焦痕迹的字迹]

第一防线学校刚刚受到重塑之手的袭击，我即将前往援助。事发突然，又值基金会扩大收容之时，目前总部内人员混杂，我怀疑重塑之手的计划并不单纯。如你方有额外相关情报，恳请共享必要信息，万分感谢。距离“暴雨”已不足3小时，务必谨慎行事。

[当将军阅读完最后一个字，羽笔的光芒黯淡下来，所有字迹一同燃烧，将白纸瞬间吞噬，连一丝灰烬也没有剩下]

# 神奇对话
你看，多学一门外语，迟早能用得上。
重塑·信徒
ㄏ？
无名者
停下！
重塑·信徒
……ㄣ？
无名者
我命令你回答我的问题。
无名者
给你们下达命令的人在哪里？
重塑·信徒
ㄋ？ㄎ……
无名者
（这个方向……？）
无名者
（可惜这些信徒的智力都太低了，无法靠语言表达具体的地点……）
无名者
离开吧。
重塑·信徒
ㄛ……

# 意见相左
三个脑袋，一个向左、一个向右，还有一个一动不动。
火渡船
你这么着急，是要去哪里？
平
你听见高层传来的声音了吗？我不会白白放弃一场战斗，让格鲁托夫那个心术不正的野蛮人占尽风头。
火渡船
有必要这么做吗？我认为这场战斗并不重要，引导之人只是想要找基金会的某些人谈话。
平
你是当真不明白？祂亲自来到基金会，怎么可能会只是一次拜访？
平
如果我们有一天要完全摧毁基金会，这就是最好的机会。
火渡船
赶在这个时间？这场进攻是匆忙的。
火渡船
神秘学家正在大量死亡，这不应该是我们的目标。
火渡船
隐匿在不引人注目的地方寻找机会，就像过去那样，才适合我们。
平
这就是为什么我反倒更愿意和格鲁托夫那样的白痴说话，当然，他会落得自己应得的下场的。
平
引导之人从未否定过我们要随祂一同来到基金会的想法。
火渡船
也没有赞成。
火渡船
袭击基金会，破坏神秘学家幼童的庇护所，我都不认为能带来真正有利于神秘学家的好结果。

# 理性的狂热
不要太相信那些有礼貌的白大褂，他们疯癫得很！

“仿神体”科研立项请愿表
尊敬的且神奇的诺谛卡女士，你好！拉普拉斯科算中心对您的新躯体异常感兴趣，此次来函，是希望您能同意并配合我们进行实验和研究。当然，我们始终保持积极的人文关怀和专业的科研伦理，因此您可以在您愿意配合的科研项目前打“√”。以下是针对“仿神体”的科研立项清单：

√ 1.10月13日-12月20日 主题方向：“仿神体”生物力场与神秘学细胞相容性研究
     项目：抽血（需要较多血液样本，怕痛的话您有权拒绝）、化验、苦目糖敏感性测试、铁人三项对比研究（人类作为对照组）、表皮细胞抗压测试、未知粘液脱氧核糖核酸测序……

√ 2.11月4日-1月29日 主题方向：基于“仿神体”重塑肉身的自我同一性及特殊社会化的心理学研究
     主题：在阶梯会议室讲座中进行社交焦虑测试、在演说厅进行回避-依恋关系测试（可以分享您的神话考古学）、在乌卢鲁运动场内进行肢体协调测试、情绪和心理临床测试……

√ 3.12月15日-1月30日 主题方向：光子动态全息礼服与“仿神体”空间适配性研究
     内容：人类形态光子全息礼服设计研究、个人审美取向研究（我们很感兴趣！）、光子礼服材质与粘液及骸骨等适配性研究、细胞感光光谱判定范围研究、身高测量、体重测量、臂（翼？）展测量……

# 行业竞争
行业竞争
？？？：
我必须得承认，这件事在我的预料之外。
？？？：
居然会有其他什么东西来和我争抢这个说谜语的环节。
？？？：
这件事无趣又无聊，他一定是拿到了什么好处才会这么做。
- 选项1 你有报酬？
？？？：
我什么都得不到。
？？？：
相反的，和你说话会消耗我的口水，我还得多煮几壶茶。
？？？：
我会在这里和你聊天的唯一理由，就是我没有选择。
？？？：
我还能怎么办呢？我又不是什么高高在上的神或总统。
？？？：
我只是个随处可见的老妇人，家里闯进了你这样听不懂挖苦的年轻人，怎么都赶不走。
？？？：
啊……算了，人活着就总会抢其他人的地盘。
？？？：
哪怕一粒灰尘也会埋怨房间里的石膏块。
？？？：
我尽量保持大度，如果那个东西还想来说几句谜语，我会把座位让给他的。
- 选项2 这不是个人兴趣？
- ？？？：
没有人会有这种兴趣。
？？？：
除非是整天在酒馆打发时间的老头。
？？？：
我会在这里和你聊天的唯一理由，就是我没有选择。
？？？：
我还能怎么办呢？我又不是什么高高在上的神或总统。
？？？：
我只是个随处可见的老妇人，家里闯进了你这样听不懂挖苦的年轻人，怎么都赶不走。
？？？：
啊……算了，人活着就总会抢其他人的地盘。
？？？：
哪怕一粒灰尘也会埋怨房间里的石膏块。
？？？：
我尽量保持大度，如果那个东西还想来说几句谜语，我会把座位让给他的。

# 杀伐棋盘
黑白落子，攻守易势。
后翼攻势
[开局阶段：法兰西防御]
……
25. 白：后d2 | 黑：后e4  {黑方突破白方后翼。}
格鲁托夫：“基金会这帮坐办公椅的蠢货根本不会打仗，前面梯队继续保持攻势！给我压上去！”
26. 白：后xg5+ | 黑：后g6  {黑方王翼洞开，白后突袭。}
格鲁托夫：“后面那帮家伙又在乱放什么神秘术？……先别管他们，加大火力，在这道防线上撕开口子！”
27. 白：车xg6+ | 黑：fxg6  {白方持续闪击黑方。}
格鲁托夫：“我们在这里撑到援军到来……‘乐团’那帮‘看门的’在做什么？”

[中局阶段：王翼风暴]
……
31. 白：象xg6 | 黑：马d5 {白方后翼清场，攻守易位}
格鲁托夫：“后面的援兵呢？援兵究竟去哪里了！”
32. 白：后xb7 | 黑：王xg6  {白方子力反杀黑方}
格鲁托夫：“你再说一遍，什么叫作‘叛徒格蕾丝摧毁了“风网”主通道’？！歌唱家还有她的那帮废铜烂铁到底在哪儿！”
33. 白：后xa8 | 黑：马xc3  {黑兵绝境顽抗}
格鲁托夫：“你们要跑哪儿去！不许撤退！继续按照计划行事！攻破他们最后的防线！”

[残局阶段：哨位争夺战]
……
46. 白：后b2 | 黑：王d1  {黑方走险“升变”}
格鲁托夫：“既然已退无可退，那就要有必死的决心——继续撕裂这帮基金会的废物！”
47. 白：后xc3 | 黑：c1=后  {黑兵“升后”}
格鲁托夫：“祂会来接我们的！都给我挺住！”
……

# 伙伴集结
英雄们，团结起来！让我们扬起反攻的旗帜！
诺谛卡
我似乎可以动了！阿尔卡纳离开了吗？
"剃刀"
应该是的，虽然我毫无感觉。
J
通道被毁得很严重，诺谛卡，你现在能够起飞吗？
小春雀儿
诺谛卡小姐，也请带上我，一定有我能帮上忙的事。
诺谛卡
好的，各位请到我背上来，抓稳了，我们飞上去和他们会合！
星锑
嘿！你们来得正好！
APPLe
船长，现在还不是闲聊的时候。
槲寄生
虽然敌人溃退了，但大楼里还有残余的重塑之手在游荡，危险还未解除。
槲寄生
我可以用树木疏散人群撤离，但还需要有人去歼灭剩下的敌人。
J
好，我和头儿一起去！一层一层扫清他们！
星锑
哼哼～和本海盗一起乘胜追击！
诺谛卡
我也来帮忙！
星锑
哇哦，很酷的扫尾！需要来一点摇滚吗？
小春雀儿
虚构集小姐，小心！
虚构集
谢谢！这一记能量弹非常精准，你保护住了收藏品！
"剃刀"
大家加把劲！重塑之手就快被清理干净了！
J
收到，头儿！我这就去支援女士们！
诺谛卡
唔，其实没关系，我的尾巴很强壮！

# 互相攀咬
一场失败可以归咎于太多理由，别担心，人们会用放大镜来互相找原因的。
空运来的软盘
153025Z 引导之人离开了，我们也该走了。
153101Z 听到歌声了吗？是歌唱家在接应。
153110Z 平，收起你的刀，别恋战。绀紫腕，我们走。
153122Z 格鲁托夫，你甘心吗？
153130Z 你不也是咬牙切齿的？有什么资格说我？
153139Z 目的已经达成，没必要久留。
153141Z 不要让他们知道“风网”的秘密。
153148Z 蠢猪！飞蛾早就从普莱玛那个废物的脑子里偷到情报了！
153152Z 我们快走吧，火渡船别生气。
153200Z 没脑子吗？不会用神秘术把房间锁起来吗！

# 纯白色文件夹
人类习惯了生于忧患。

一份不安
阿尔卡纳入侵行动评估报告

现将本次阿尔卡纳入侵事件的战略分析与行动评估汇报如下：

一、 战略意图研判
阿尔卡纳此次入侵并非为领土或资源扩张，而是一场战略试探。其核心意图在于：  
1. 诱使“鸽子屋”现身，迫使其在压力下暴露行动轨迹；  
2. 恐意在测试内务部实战效能，采集我方核心安全力量的关键数据。

二、 当前局势与应对评估
内务部展现了忠诚与执行力，但过早介入正面战场，导致：  
1.战略底牌提前暴露，内务部的真实实力与战术特点或被对手掌握；  
2.战略主动权部分让渡，未来将面临针对性对抗，而对手仍保有后手。

三、 结论与建议
此次冲突使阿尔卡纳部分达成其战略目的。为此建议：  
1. 重新评估“内务部”启用阈值，避免在低成本试探中损耗战略储备；  
2. 对内务部进行战术伪装与升级，制造“虚实两套”能力画像以混淆对手；  
3. 构建分层应对机制，明确基金会防务力量、芝诺常驻部队与内务部的介入阶梯。
……

# 追悼会
追悼会
？？？：
现如今所有人都习惯了亲近的人死在眼前。
？？？：
唯独你还心存侥幸。这是第几个了？你数过吗？
？？？：
从这位临时校长邀请你提前入职的那一天起，这样的戏码是第几次了？
- 选项1 只希望是最后一次
？？？：
总会有下一次的，这些金线会不断增加，直到某天填满你的视野。
？？？：
到时你应该会成为第二名瞎子。
？？？：
但这也没什么好怕的，总有人会在你身边充当你的眼睛。
？？？：
无论如何，你要拯救的人似乎又多了不少。
？？？：
反正你也丢不掉同理心，不如去拯救世界吧？
？？？：
不论活人死人，全部塞到宝贝箱子里，不用胡思乱想，像个救世主一样。
？？？：
以及你最好记住每个死人生前的样子。
？？？：
尽管有些人不止死过一次，但他们最后能怎么活着，可全都取决于你。
- 选项2 他们还没有死
- ？？？：
忘记自己姓名的人就是死了，你应该听过我说的。
？？？：
但如果能让你感到些许安慰，我也可以说些好话。
？？？：
兴许有人能回想起姓名呢？治好健忘症总要比死而复生简单。
？？？：
无论如何，你要拯救的人似乎又多了不少。
？？？：
反正你也丢不掉同理心，不如去拯救世界吧？
？？？：
不论活人死人，全部塞到宝贝箱子里，不用胡思乱想，像个救世主一样。
？？？：
以及你最好记住每个死人生前的样子。
？？？：
尽管有些人不止死过一次，但他们最后能怎么活着，可全都取决于你。

# 袭击策略
攻破一座堡垒最快的办法，就是把门从内侧打开。
来自“无名者”的案件调查报告
[最高机密|雨前调度中心&临时调查委员会 授权]
[案件ID：███-██-████]
[日期：█年█月█日]

案情摘要与管辖权陈述
    本调查报告记录了第十一次“暴雨”前夕，重塑之手（以下简称“袭击者”）针对基金会总部与第一防线学校（以下简称“目标”）展开的袭击事件经过。本调查由雨前调度中心&临时调查委员会依据《基金会紧急防卫规范》相关条款进行，旨在分析并查明本次袭击事件的袭击路径及内部防线溃散原因。
……

Ⅲ. 袭击手法与现场重建
    袭击者利用尚未被官方记录的神秘术阵（技术代号：“风网”），绕过目标的所有监测与防御工事，直接突袭目标内部。
    第一阶段：疑似以“歌唱家”为首的小股先头部队抵达目标并展开渗透，通过以下手段降低目标内部人员警惕：
    1.虚假声援：重塑之手成员（疑为“歌唱家”）先以虚假身份接触多名基金会人员及其亲友并骗取信任，从而在“暴雨”倒计时期间，成功蛊惑数名总部员工与有过避难经历的人员，使其按照指示开启通往目标内部的通道。此外，重塑之手成员还通过神秘术手段袭击防线监测部门人员与设施，致使监测失效。
    2.防御突破：在重塑之手的神秘术控制下，被俘人员倒戈成为内应，引导袭击者绕过主火力网并摧毁基础防卫、武装储备、警报等系统。
    3.临时阵线：先头部队与被教唆人员在目标内布置“风网”术阵，完成第二波袭击前的阵线搭建工作。“风网”术阵布置完毕后，重塑之手主力部队抵达目标……
……

Ⅳ. 证人证言与取证记录
    证人#09 证言（工程部 高级研究员）：“我看到南希·苏尔站在门口，当时并非她的值班时间，于是我上前询问，结果她说什么‘天气这么好，我们却活着，看来历史果然错了’，还有‘改写词谱、奏响赞歌、迎接人性重生’……”
    证人#47 证言（人事部 文员）：“这些背叛者可都是正义与秩序阵营里的佼佼者……但话又说回来，可能就是因为这样，比起承认活着是运气，他们宁愿承认自己有罪。”
……

# 机锋交错
聪明人交流原则之一——有话绝不可以直说。
刻雷乌斯
检察官大人？难得在最高裁判所之外的地方遇见您。看来总部这场浩劫给我们都带来不少变化……
特别检察官
陪审团已经就此案给出基本判断。但这不意味着我会放弃委员会之外的“问询”。
刻雷乌斯
真遗憾，我本以为这是一场私人谈话。审理程序中止后我就在想，您如果不是肯放我一马，就是正在收集材料。
特别检察官
……让我们接着上次的话题聊聊吧。当时，你对“派下属向自己队员使用跟踪药剂”一事供认不讳。
特别检察官
在过往判例中，因战时特殊性，确实会对有类似过失的指挥人员宽大处理——不过我更好奇的是跟踪药剂，也就是“示踪剂”的来源。
刻雷乌斯
我想我已经在委员会上交代得很清楚了，那是医疗组仓库里的“定位试验样本”。由第三方出具的检验报告也已经证明它无害。
特别检察官
我的确研究了那份并非由基金会医疗机构授权的“报告”。容我纠正，它是“未经总部安全申报的定位试验样本”。
特别检察官
换句话说，药剂来源不明——这才是最大疑点。你究竟是从哪里获得了“示踪剂”？
刻雷乌斯
检察官大人，“记录与审判”是您的权力，但“发言或沉默”是我的权利。
特别检察官
……你在威胁一名特别检察官。
刻雷乌斯
您误会了，我只是想说，这个问题我无法回答。或许您可以等下次“审判”时再向我提问——
特别检察官
我这里有一份材料，证明第十次“暴雨”后的1920年10月，你派遣叶尔莫莱去顿河是为了调查基金会一项早已废弃的机密研究项目。
刻雷乌斯
如果我没猜错的话，您想了解的根本不是“示踪剂”，而是这次调查。
特别检察官
叶尔莫莱奉你命令在别列格勒调查“灌体实验”，结果却拿到了“示踪剂”，并快速给梅蕾尔使用，不留任何备份——这恐怕并非“Ⅻ”小队的任务范畴。
刻雷乌斯
……白色石屋所能看到的，确实比我预料中的多。
特别检察官
言归正传，你的“灌体实验”调查结论是什么？
刻雷乌斯
没什么结论，叶尔莫莱根本没有找到琥珀屋，他只在别列格勒另一处秘密仓库里，发现了那管遗留的“示踪剂”。
刻雷乌斯
“示踪剂”的确与跨时代的染色标记有关，是“灌体实验”项目的产物。过去，实验人员尝试用它追踪那些被“暴雨”回溯的人。
特别检察官
而你如法炮制，将药剂用在了小队队员身上？下令时，你就没有考虑过这么做的后果？
刻雷乌斯
我只考虑行动目标是否达成，其余都是代价——显然，您愿意私下见面，就说明这代价可被对冲。

# 文明的损失
那些美丽而无用的东西，总是脆弱而易逝。
一份复盘会议记录
艺术陈列室藏品遗失事故复盘纪要

一、事故基本信息
    本次发生于总部艺术陈列室的遗失事故，由总部遭袭等不可控因素引发，涉及资料包含1件1969年意大利产移动打字机、1套80年代迪斯科舞曲录音带、年代不明的雪墩山湖底剑柄等共计42件藏品（见附件“时代藏品遗失清单”）。

二、时间线
    发生：战时，艺术陈列室暂被征用为防御工事结构部分，用于紧急避难和战事储备。其间，陈列室多处受损严重，“1960-1970年代”展区墙体甚至发生垮塌。
    发现：后勤部门根据《“暴雨”清理协议》展开雨后清理工作，清理结束后管理员二次核对时代藏品清单，发现藏品丢失。
    处理：当日，管理员调阅监控术式，确认无借出、征用、破损与维护相关记录；次日，调查人员完成初步价值评估，转内部复盘流程。

三、原因分析
    后勤部门：因失物无神秘学价值，相关清洁人员在战后清理“断舍离”时警惕性下降；
    神秘学藏品管理部：后勤部门的《“暴雨”清理协议》中未明确界定“时代艺术藏品”与“历史生活废料”的辨识标准；
    安保科：重塑之手“顺手牵羊”可能性不为零；
    最终结论：暂不明确原因。

四、改进措施
    后勤部门：健全丢弃阻断机制，例如设置“72小时静置期”，并将此案例编入《“暴雨”清理协议》；
    神秘学藏品管理部：健全藏品实物分类标准，统一收编艺术陈列室的非神秘学藏品；
    安保科：健全失物追踪机制，强化安保措施。

五、相关建议
    此批历史实物藏品追踪等级定位为“低”，仍优先追踪神秘学藏品（包括借出后还未归还的）。

附：时代藏品遗失清单