# 非商务广告
要求：要真诚！要热情！要让人们真正了解我们的工作！
我们是！夜巡特遣管理局！
“有神秘学案件发生？”
“和你的神秘学家邻居闹了矛盾？”
“不用担心！有我们在！”
“我们是——”
“夜巡特遣管理局！”
“呵！严守夜巡调解条例！不问何时何地！安宁夜晚的守卫！”
“哈！不管是你！还是当地警察！我们都是你们忠实的后盾！”


“下次这种事还是委托给基金会宣传部吧，这些小子不是干这个的料，”年迈的上司在努力控制面部表情的同时封存了样片，“我有点头疼……这些小子的考核得延后一下，让他们三个月后再来找我。”

# 百分百商务广告
专业的制作团队，无上限的预算，权威机构的赞助，我们已立于市场营销的不败之地。
你的密友在这里
“密友”，人们的好伙伴。最早的“密友”或许可以追溯到遥远的东方，那里的“侲子”与强大的“险道兽”作伴，他们互帮互助，消灭邪恶，守护和平。直到如今，东方的“梁”家族仍传唱着他们的祖先与“险道兽强梁”结为密友的故事。险道兽守护世间，每个东方小孩都知道这故事，他们的母亲用这些故事哄他们入睡……
不止是传说，密友也存在于我们身边。你的西伯利亚山雀诗友，你的幻想狼朋友，你的换生灵童年玩伴，他们早已融入我们的生活，成了我们最忠实的朋友……
现在轮到你们得到自己的密友，或为孩子们物色一个了！新巴别塔魔精公司，让魔精密友，走进千家万户！

本次节目中的密友片段由圣洛夫基金会独家提供，感谢圣洛夫基金会的大力支持。

# 抽查
这绝不是刁难。我发誓，新来的，我们每个人都得背这个。
波蒂埃
既然我是你的教官，就得保证你不会在外面丢我的脸。
波蒂埃
洛杉矶神秘学警察的基本行动指导，你上任前看了么？
梁月
是！首先，所有警务行动都应当且必须被限制在洛杉矶行政区划内。
梁月
其次，应当制定合理且优异的计划、程序与战术战略，从而减少神秘学犯罪和神秘学犯罪倾向，提高市民生活质量，保证人类与神秘学家的关系融洽并不断优化……
波蒂埃
……
梁月
行政程序311-09，当遭遇涉及神秘学的民事纠纷时，应以调节为主，努力排除过程中的神秘学因素影响，为市民提供合理的专家建议，极力回避一切可能激化矛盾的行为……
波蒂埃
……天呐，优等生。
梁月
行政程序320-05，当发生涉及神秘学的刑事案件时，除收到案情报告而出警的警员外，在附近的神秘学警察应尽可能给予支援，努力将市民受到的损害最小化……
波蒂埃
……你干脆去督察组报道吧！
波蒂埃
总之记好不管大事小事，和神秘学沾上边就会轮到我们这群“神秘学条子”出动就行了。
波蒂埃
不过也别太紧张，小事还是比大事多得多的。
梁月
好的，波蒂埃教官，剩下的部分不用背了吗？
波蒂埃
剩下的部分？最后一节的内容我还是记得住的，应该没……
梁月
还有因公受伤及殉职的补偿部分……
波蒂埃
不用了！

# NG画面
幸好不是直播，这段待会剪辑一下。
嘉宾夜现场
“今晚我的首位嘉宾将是一位优秀的青年演员。你可能已经在很多地方见过她了，比如C07第一部、C07第二部，还有即将上映的C07第三部……为什么我们不按序号叫它们C08和C09？总之让我们有请奇星！”
……
“然后呢，你知道菲林士多怎么说么？她说‘反正要杀青了，我们就把炸药都用上吧！’”
“所以你那被爆炸震懵的表现不是演技？”
“一半是演技，只有前半面是演技！那爆炸的推背感可真不是盖的。”
“那我猜C07第三部不会有大烟花了？因为你们在前一部用了太多。”
“五十五十吧。”
“嗯？”
“五十五十吧，这电影要么放一个大烟花，要么变成扑街，那个莫名其妙的结……”
“哇喔哇喔哇喔！我想我们遇到了未经许可的结局剧透！在菲林士多女士把我们告上法庭之前，让我们进入广告！”

# 例行检查
现在开始各自检查装备，有遗失的立刻上报。
波蒂埃
菜鸟，你的变色龙通信器呢？弄丢了？
梁月
我想它应该还在……你看，就在这儿，只是隐身了。
梁月
或许是强梁现身吓到了它，所以躲起来了。
波蒂埃
强梁就是刚才那只电老虎？它住在你的电话里？
梁月
这只大哥大是我第一次召唤强梁时用的祭器，也就成了我和强梁之间的信物。
梁月
只有我用这大哥大呼叫强梁，强梁才会回应。
波蒂埃
酷哎，和我在电视上看到的一模一样。
波蒂埃
不过你们居然用电话进行仪式，我还以为你们东方的仪式会更加……
波蒂埃
古典？就像那种在布后面操控小人跳舞的感觉？
梁月
你没有说错，百年前的上一代传人确实是用皮影戏召唤的强梁。
波蒂埃
噢？所以你还是个百年一遇的奇才咯？
梁月
……这算不上什么奇才，我运气好而已。
波蒂埃
又来了，东方人特有的谦虚……
波蒂埃
你能把那个强梁再召唤出来么？刚才多亏它帮忙，我该和它说声谢谢。
梁月
我不建议这么做，随便拨号吵醒强梁会惹它生气，而且……
波蒂埃
而且？
梁月
而且打给强梁的话费很贵。

# 屏幕上的普通市民
让我们来热情采访一下这位奇星女士。
街边采访
昨日夜间，针人再次出动，袭击了押送臭名昭著的棍骗约翰的队伍，两名警员昏迷但无大碍，棍骗约翰重伤，目前仍未脱离生命危险。
据知情人士透露，曾有市民因不满对棍骗约翰的处置而在昨日早晨与押送队伍发生正面冲突，加上棍骗约翰的受害者不在少数，这使得支持针人的声音愈发响亮。
现在我们就在案发现场，尽管一天过去，这里仍然聚集了大量群众，让我们来直接听听他们的看法。
……
“做得好！就该把那混账扎成马蜂窝！”
……
“我是觉得总该依法行事的，但这次对棍骗约翰的处置于情于理都有些……”
……
“嗯？问我么？不好意思，这位小姐，你看过C07么？”
“哦，没什么，我还以为这是不是什么整人节目。嗯……怎么说呢，不好意思，我的身份不允许我乱谈时政啦。”

# 救死扶伤
他是位热爱工作的医生，看到你受伤就兴奋很正常。
拉普拉斯康复中心合作医院欢迎你！
欢迎来到拉普拉斯康复中心合作医院！
我们是世界首屈一指的神秘学专科医院，不论您是：
·遭受了神秘术创伤。
·被邻居下了霉运诅咒。
·一觉醒来变成了甲壳虫。
·突然苏醒了前世作为法老王的记忆而导致日常生活天翻地覆。
拉普拉斯康复中心合作医院都将为您提供最妥善的治疗方案！
请不要担心疑难杂症是否纳入医疗保险，为了感谢您对医学进步做出的贡献，我们会根据症状的稀有度提供减免以及补贴，每种罕见病症将带来百分之六十的费用减免！如果您同时被血食怪和龙咬了还正在溶解成油画却仍活着，我们甚至会在免费治疗时为您提供相当于治疗费百分之八十的奖金！
感谢您对拉普拉斯康复中心的支持！

# 拼凑
人天生就是剪辑高手，他们会用各种素材来拼凑一段理想的回忆。

妄想记忆补正
虽然我平时不写日记，但今天的遭遇我得记下来。我遇到了玛蒂尔达·布翁尼小姐！
我还记得那个夏天，母亲在出发前叮嘱了我一个小时，路上又叮嘱了一个小时。我想我当时已经完全照她的要求去做了，衣服穿戴整齐，问候语也背得一字不差。见到布翁尼一家后我也没有忘词，只是紧张得说不出话。但我必须要说，就算是成年人都会在重要场合感到紧张，因此对自己女儿冷眼相待显然是不对的……如果她当时能露出一个微笑，或者拍拍我的背给我点儿鼓励，我想我是可以把问候语完整说出来的。
所以非常感谢贝丽尔女士用她的社交辞令为我解围，我的后续表现总算没有让母亲失望，我很清楚这点，因为后续的回忆似乎并没有什么特别值得记下的不愉快部分。只有贝丽尔女士的温柔笑容和玛蒂尔达小姐吵吵闹闹的记忆。玛蒂尔达小姐就可以吵吵闹闹着获得自己母亲的笑容，真是令人羡慕。
贝丽尔女士……我居然记不得她长什么样了，现在我有些理解莱瑟姆了。既然是玛蒂尔达小姐的母亲，想象一下成熟后变得稳重的玛蒂尔达小姐，把那份幼稚和吵吵闹闹去掉……也不要鹰钩鼻，鹰钩鼻是母亲的特征。

# 个人隐私
这份文件涉及个人隐私，麻烦不要带出警局。

调查记录：菲林士多
菲林士多，女，神秘学家，神秘术可操纵一定范围内被其定义为“演员”的非生命体。
1950年出生于香港。
1972年毕业于南加州电影艺术学院电影专业，此后在佳视电视台供职。
1978年与民间独立制片公司合作，开始低成本电影制作。
1979年首部电影《糊涂》上映。
1980年成立新艺术公司，并着手于电影《神秘警探C07》的拍摄。
1983年遭遇交通事故致双腿残疾，疑似与同日发生的“映像事件”1有关。
……
1关于“映像事件”请查看附件资料

# 一次复检搜查
你知道的，我一直是电影迷。
波蒂埃
这下算是走进死胡同了，究竟还有什么是我们漏掉的线索？
梁月
长官，也许我们应该重新复查一下空脑袋包里的物品。
波蒂埃
那个空脑袋真是……背了那么多胶卷，唯独缺了最重要的一盘！
波蒂埃
看看，她是打算开录像店吗？这么多电影胶卷！
波蒂埃
嘿梁，你看看这上面是中文？
梁月
……长官，这是《奇门遁甲》，这一盘是《僵尸女士》，还有《阿癫正传》。
梁月
都是香港知名的电影，只是不知道是空脑袋原本的收藏，还是来自菲林士多女士的礼物。
波蒂埃
老天，难不成我们得把这些都看一遍？时间可没有那么充裕了。
梁月
不，我想不必，这只是普通的电影胶卷，而且这些电影的情节与我们调查的事件无关。
波蒂埃
哈，差点忘了你也是会背着父母偷看电影的主，你的涉猎范围比我想象中大。
波蒂埃
说说，除了C07外，这里面你最喜欢哪一部？
梁月
长官，时间不等人。
波蒂埃
无聊的回答，我就知道。
梁月
不过……如果事情了结了，也许您可以看看《僵尸女士》，这是香港神秘学电影的代表之作。
波蒂埃
噢……？好，我会记着的。
波蒂埃
搜查结束，那盘胶片确实不在这里。
梁月
看来，我们是时候该进行另一个尝试了。
波蒂埃
是啊，直接去听听我们的大导演会有怎样的说法吧。

# 必胜法
一眼看上去是随手撕下的纸张，但仔细而精巧的折叠彰显了它主人在会议上的无所事事。
某执夜人的折纸信
这封信被夹在了审问记录的文件夹中，显然这次对话发生在两名执夜人的审讯期间，上面的两种笔迹记录了两人间无声的对话。
“她嘴还挺硬的。”
“但是她似乎并不知道她的一切都被我们摸清楚了。”
“真有趣，就像是在实验箱里的老鼠一样，自以为是却又毫不自知。”
“可我们还是没能弄清那剩余的唯一一个疑点——她究竟是从哪里知道破解防盗术式的方法的？”
“她那自以为天衣无缝的狡辩和伪装都漏洞百出，可唯独在这一点上没有透露出半分信息，就连我们的人工梦游都未能探出其中究竟……”
“难道真是瞎猫碰上了死耗子？”
“这可真让人失望。我教过你，比起无能地寄希望于那些几率只有百万分之一的巧合，我们总是应当考虑可能性更高的情况。”
“您是说……她是被什么人所操控的？而她甚至被对方拿掉了这段记忆，所以才绝不会将幕后人供出。”
“当然。那个狡猾的商人供出了斯考特，但一个小小的员工可不会有那么大的能耐。欢呼吧，我们有一条大鱼要钓了。”
“您是说要将她放回去？”
“没错，但是也不能就这么放了，我们还得帮助她松松弦。”
“明白。我会去通知佩德拉先生那边，我相信他会以一些小小的运作就让我们的斯考特小姐彻底放下她那颗紧张的心。”
“有劳。你真是我的好帮手，比利。”
另一个笔迹的主人似乎还想要回复些什么，但最终只留下了一道欲言又止的笔画。

# 信息差对齐
欢迎来到电玩餐馆，请问需要一些什么？
波蒂埃
所以后来发生了什么？在我倒下后，你们是怎样赶跑那个“针人”的？
梁月
……她并不是被我赶走的，而是听到了您呼叫的增援赶来时呼啸的警笛声，于是便撤离了。
梁月
来的是埃尔登警长，菲林士多导演用神秘术操控人偶为他们指引了方向，急救人员因此也及时赶到，将您和斯考特小姐送往了医院。
波蒂埃
那看来我们还得谢谢她。
梁月
……抱歉，波蒂埃长官。我没能阻止奇星小姐，《三燕归巢》也被她夺走了……
梁月
这是我的失职。
波蒂埃
别太苛责自己了，谁也没想到那个“针人”会突然出现。
波蒂埃
斯考特和癞皮狗现在怎么样了？
梁月
癞皮狗已经被抓住并且成功收监，斯考特小姐经过抢救已经脱离了生命危险，但目前仍没有恢复意识。
梁月
医生认为她昏迷不醒的原因和其他受害者一致，是受到了《三燕归巢》的影响。现在警局已经派人对斯考特小姐进行监视和保护，但恐怕在事件得到解决前，都很难指望她为我们提供更多的线索。
梁月
至于菲林士多导演……抱歉长官，我没有来得及事前告诉您。是她告知了我关于那场非法神秘学物品交易的信息。
梁月
尽管她同样是交易的参与者，但鉴于她的坦诚和协助，也鉴于她那位知名律师的努力……局里最终决定暂时对她意图非法购入神秘学物品的行为不予追究。
波蒂埃
啧，这就是大导演的力气和手段么，从罪犯到警方的帮手只要稍微动动嘴就好。
梁月
我想我们应该找机会再和她谈谈，关于奇星小姐、关于那张胶片……也许还有什么事是她还没有告诉我们的。

# 洛杉矶效率
新的报告旧的人，一如既往的通知，一如既往的干活。
夜巡特遣管理局关于近日处理神秘学暴力犯罪的指导建议
基于最新的《夜巡特遣管理局关于近日处理神秘学暴力犯罪的指导建议》内容，现进行通缉令修改与追加，传递至下游执行部门。
内容如下：
“针人”奇星，通缉中，危险程度上调至“A”，最近目击出现地为洛杉矶及周边地区，当地机构如遭遇此人应及时通报夜巡特遣以进行应对处理。
~~阿尔卡纳，重塑之手的领导人，通缉中，危险程度：最高。任何遭遇的神秘学家不得与其发生冲突转而应立刻上报基金会并请求军方协助消灭。~~（已撤销）（确认死亡）
~~金伯利，金伯利女郎，通缉中，危险程度：B。遭遇后立即逮捕并实行拘留，等待后续夜巡特遣的支援。~~（已撤销）
勿忘我，重塑之手干部，通缉中，危险程度：A+，遭遇后立即逮捕并实行拘留，等待后续夜巡特遣的支援。附：上报夜巡局同时抄送一份报告提交至当地基金会办事处。
……

# 新年春更好
知名华语电视新闻选段，直播了唐人街社火游行……的预热。
华语电视新闻选段：新年春更好
本台记者前线独家报道

“度朔之际，洛杉矶唐人街再度迎来了热闹的社火游行。人类与神秘学家欢聚一堂，祈祷来年风调雨顺，合境平安。”
“我们现在所处的位置是唐人街的社区活动中心，这里供奉着12座摄提神的神偶，也是社火游行的起点。”
“我们有幸采访到了担任‘搬神公’的黄校长。黄先生，您可以为我们介绍一下‘搬神公’吗？”
“这个搬神公呢，就是朗诵请神表文，请出神偶的人。等会儿午饭之后，轮值摄提神‘协洽’的神偶就会在这里被请上神轿。除了我之外，现在外面也已经聚集了些游行队伍的成员了。”
“好的，我们在现场的确可以看到一些抬着灯笼和旗子的人在做准备。请问黄先生，那位黑衣服朋友手里好大的动物灯笼是什么呢？”
“那是鹿蜀，一种祥瑞，过一会要举起来的，你会在兽灯队里看到它。等一下五色令旗和英歌队会先开路，险道兽与祥瑞会跟在他们后面，那叫一个威风！”
“险道兽就是传说中能祛除恶疫的神兽吗？”
“是的。等到‘逐疫’开始，阡陌将军会大喊一声，跟着他的三个小伙子就得戴上险道兽的面具，一起唱‘险道逐疫歌’，模仿真正的险道兽祛除恶疫。”
“一路上我们的乐手都会吹吹打打，锣鼓的声音都能传到街那头去，游行会持续到深夜里，热闹得很！”
“好的，谢谢黄先生的介绍。虽然游行尚未开始，但我们可以看到街道上已经聚集了不少翘首以盼的群众。稍后，本台将为您实况转播社火游行现场的盛况。”

# 真心话
人们总忍不住和陌生人说心里话。
菲林士多
我跟你说了这么多故事，你也总得说些故事给我听听吧。
菲林士多
电影导演可不会轻易放手收集素材的机会，我对你的过去很好奇。
菲林士多
我听说你是不世出的天才，成功召唤出了三百年都未曾回应梁家祭祀的险道兽强梁。
梁月
召唤出强梁的那一天，我不仅知道了它的名字，也看到了它的记忆。
梁月
数百年前，强梁最后一次被召唤出来后，身负重伤。这些年来它一直都在休养，因此才迟迟没有回应梁家的召唤。
梁月
我恰好是在它痊愈后第一个召唤的人。家里人以为是强梁选中了我，都对我寄予厚望。
梁月
……但我从来不是什么天选之人，我只是运气好。
菲林士多
梁家其他人知道这件事吗？
梁月
不，我没有说过。
梁月
……我不想让他们失望。

# 胶片之内
一个新诞生的意识，一些混沌思海之中的碎片。
胶片之内：一个新诞生的意识
卷号：1  场号：24  镜号：9  次数：3 
编剧：何日君
场景描述：结义姐妹所争夺的老房子在火灾中化为废墟，灰头土脸的三人躺在废墟上，喝着从便利店买来的啤酒，眺望远方的黎明。
……
我必须拍完这部电影……电影必须拍完，我必须变得完整。
……
新增拍摄片段：一个老婆婆丢了拐杖，喜极而泣：“我的病好了，家里不用花钱了！”经典技巧，社会议题与抒情相结合。
……
一个男人跪在地上哭泣，大声喊叫：“我要杀了那个骗子！替妈报仇！”一段适合插入电影中段的情绪爆发。
……
新增拍摄片段：一个看了片花的女人在房间里踱步，她喃喃道：“这不是你的水平。胶片吸收了你的怨恨，这是邪祟的气息……我和他们不一样，罪人必须受罚。这一次，我会为你的电影带来完美结局。以死净化罪人？这很好，正适合一部电影的结局。”

# 散场之后
参演人员特别访谈！
奇星
“在那个清晨，我们躺在废墟上，大姐递给我一瓶酒。我忽然想通了。我早就拥有了整个世界，只是没有去看。”
奇星
……你说得对，除掉胶片乱吃的那些段落，这的确会是一部好片子。
菲林士多
这台词是泰瑞莎的风格。房子可以重建，朋友之间的隔阂可以消弭。她一直热爱生活。
菲林士多
你也应该承认，这样的泰瑞莎不会自杀。
奇星
……你说得对。
奇星
执夜人小姐，多谢。她的作品能以原本的样子重见天日，我很高兴，这都多亏了你和你的伙伴。
奇星
关于强梁的事……我很抱歉。这并不是我原本的打算，但终究是我自我满足的任性行为导致了它的发生。
奇星
如果有什么方法让我能够弥补这一切……
梁月
请不必介怀，奇星小姐。驱逐鬼疫原本就是我与强梁的使命。
奇星
我听说你曾很喜欢那部电影，作为C07的演员……我一定让你失望了。
梁月
……我的确有些失望。
梁月
但无论如何，C07仍然是我最喜欢的角色，这一点并不会改变。
奇星
……谢谢你。
菲林士多
稍等，阿星。在你和那几位警官离开之前，我和梁小姐还想向你确认一件事。
梁月
您的供词中……有一些地方令我十分在意。请别误会，我并不认为您在说谎，来自夜巡特遣的审讯专家也确认了这一点。
梁月
但也许您自身也已经察觉到了，在您成为“针人”、夺取胶片并在随后于唐人街引发事件的这一系列过程中，您的动机的变动有些……蹊跷，就像是缺失了什么推动它们的关键碎片。
梁月
这种缺失的情况和发生在斯考特小姐身上的记忆障碍十分相似。但您在神秘术上的造诣更胜一筹，也许您还能够从脑海中发掘出什么线索。
奇星
抱歉，我真的不记得了……
奇星
我只记得一切的起因，是我得到消息说本应早已纳入基金会管理下的《三燕归巢》流入了黑市。我参与了那个中间人组织的秘密竞拍，但遗憾落败。
奇星
除我之外还有谁会对那盘胶片如此执着？答案显而易见。
菲林士多
我。
奇星
没错。你的行踪不难掌握，大导演去到哪里都万众瞩目，于是我跟着你来到了洛杉矶，并找到了那个中间人癞皮狗，几把钞票就从他那里拿到了你们交易的时间与地点。
菲林士多
原来如此，所以那时候癞皮狗附送的“友情建议”果然是指你，真是个没有职业操守的家伙。
奇星
那一晚我的目的只是劫走胶片，对于究竟是谁从基金会窃出胶片的这个问题，我本并不该在意。但……
奇星
最后关头复苏的一丝理性，让我险之又险地好歹收住了手……我想，有一瞬间我是打算杀了那个叫做“斯考特”的职员的。
奇星
……但我并不明白这究竟是为什么。后来的事情，你们也知道了。
梁月
……
梁月
执棋人……