# 开业日
它被发给所有乌卢鲁预选赛的期待者与参与者。显然，详细介绍都在传单背面。
乌卢鲁来了！
游戏，美食，还有最重要的乌卢鲁！
欢庆集市已开放，期待您的到来！
-------------------------------------

重要通知：“你心中的冠军”投票已开启！
欢庆集市中心街道，每人限投一次，快来投票吧！

惊喜！乌卢鲁模拟赛 全面开放
3大赛区：射击、竞速、球类运动，共计7个项目
6便士即可畅玩！

-------------------------------------
店铺特别推荐：维克多电影院
《乌卢鲁传奇运动员》系列纪录片  上映中！
-------------------------------------

特别惊喜：每周一、三、五晚，乌卢鲁特别问答
冠军将获得两张指定项目观赛票！

-------------------------------------
店铺特别推荐：普克占卜店
比赛预测、好运加持   就在普克占卜店
-------------------------------------

# 人类的……晴报！
某只花园卡邦克鲁在进行光合作用时听到的对话。
书籍之间
-这是什么？
-垃圾。别到处翻。
-垃圾？它不是一本书吗？你不要它了？我能看吗？
-你看不懂。
-唔……
-你说得对，我看不懂。它讲了什么？
-你没别的事可干了吗？
-不是的，我还没有做今日家务，没有给姐姐送去她要的包裹，也没有按妈妈说的帮隔壁太太照顾宝宝。可我不想做那些事，我想在这里多待一会儿。
-……
-虫……虫子。“虫子是一种……草……植物，有叶子，和……紫色花”。也许它是一本冒险书？关于小虫子和朋友们的冒险。我可以在上面画它的故事吗？
-……
-可以吗？
-该死的，你的话太多了……其他人不足以满足你的交流欲望吗？还是我表现得和蔼可亲？可以、可以，随便你对它做什么，也随便你在这里做什么。别再烦我了，假设你只是不认字而非连话也听不明白——别再、烦我了！
-随便做什么？谢谢你，但是我没有笔，你有——
-给你。去画。快去。

# 应急指南
人人都好奇女巫的花园，人人都惧怕女巫的花园。但对于这只小雀儿来说，这里没有那么危险。

两种交替的笔迹
-“不要碰任何带有倒刺的植物。”
- 倒-刺 ？
-我昨天帮你从小腿上取出来的东西。

-“被植物割伤后，如果伤口变为紫色，或流出来的血不是鲜红时，敲窗叫我。”
-随时吗？你跳舞的时候可以吗？
-随时。

-“傍晚时，魔精会把顶芽垂在地面上。别踩到。”
-记住了！我可以用手碰这些 顶-芽 吗？
-……随便。被魔精咬了别哭。

-“花园栅栏出现破损时提醒我。走正门，不许再从栅栏里钻进来。”
-好的！我不知道我不能从那里走。
-我教你神秘术，是让你飞，而不是爬。

# 那些粘稠的、不可穿透的
它被称为一碗黄豌豆布丁浓汁，或是斯巴达肉汤。
写于气象记录表格间隙的批注
-现在是早上十点半——即使在窗边也无法看清记录表，必须点灯。我将记录本放在窗边，打开灯再回来时，上面已经落满了碎渣样的煤灰。
-最近该减少开窗。

-泰晤士河畔，能见度低到无法给天鹅喂食。我能听见它们的声音，但是无法找到它们。它们扇着翅膀，像在叫我迷途知返。
-历史数据显示，在这个月份，出现这样的雾非常罕见。

-肺结核的发病率在显著上升。我没有确切的医疗数据，但医院和疗养院已经人满为患。
-下午茶的时候，能见度高了少许。公共汽车的雾灯勉强穿透了雾气，让人能看到它的存在。

-这可糟糕透了。我的胸口也开始出现了火烧感。
-在医院时，有人说起一种最近出现的、能掀翻房子的黑雾，听说有一个医院毁于此类事故。小型龙卷？不，不像是。这要么是最新的笑话，要么该请个神秘学家来研究下。

# 生活所需
一份药剂制备清单，由《家庭常用药剂配方大全》《人人都是魔药师：简单易懂的熬制法》等畅销书籍整理而来。
生活所需
润滑油脂
蜗牛黏液、阿拉伯胶树汁（刮取）、雨燕的唾液、鹫羽粉末
——鹫羽粉末难以获取，不过从效果来看并非必需材料
——雨燕口水是必需的
——羊脂蜗牛效果最佳

安睡药剂
龙牙草及榆树叶（捣碎）、柳橙（榨取）、冬日熊脚（毛发，于日落蓝光中晒干）、粗盐
——购买龙牙草种子 已购买
——粗盐过多将严重影响口感和安睡效果

特效止痛膏
橄榄油、艾德之舌（冷水浸泡）、石化树脂（软化）、白水晶与龙骨粉末
——龙骨？家庭常用？！当然，我会把可以买五十瓶普通止痛剂的钱换成一盎司龙骨粉末，为什么不呢？
——替代品：五十瓶普通止痛剂，以及在疼痛消失前忍着。

# 往日
一张泛黄发脆的旧报纸，一段斑驳褪色的旧时光。

“我们的乌卢鲁”人物专栏
自由祭祀天才运动员专访
夏洛特·奥黑根：“摘下属于我的太阳”

    在昨日结束的自由祭祀项目中，年仅11岁的夏洛特·奥黑根以其首创动作“天竺葵之舞”击败对手，夺得本届乌卢鲁运动会自由祭祀项目金牌。这也意味着她打破了由13岁的“绿手指安娜”于1802年保持至今的年龄纪录，成为运动会有正式记载以来最年轻的自由祭祀冠军。

    据悉，奥黑根家族传承着古老的祭祀神秘术，夏洛特·奥黑根的曾祖父道格拉斯·奥黑根曾步入巨人堤道的秘密石门，并著有仪式学著作《万门之门：开启与召唤仪式》，祖母伊丽莎白·贝克·奥黑根曾在1866年的自由祭祀项目中获铜牌……

    ……

    夏洛特·奥黑根在赛后接受了采访。（详见第四版）

# 研发记录
现任雾行者为伦敦做出的努力之一，包含被占用的睡眠时间、非专业人士对附魔神秘术的种种尝试，以及少许违背绅士礼节的不雅词汇。

“伦敦煤烟污染勘察与清除大使”研发记录
改良吸尘装置 第三次测试
仍未能成功运作。意料之中，一台除尘机器怎么能代替雾行者家族履行职责呢？如果能对家族神秘术进行改良……不，只有三周时间。
实际上，我不需要解决自工业时代起无人能解决的难题，只要在赛事举办期间保证场地空气质量……我需要更快的净化速度、更大的吸收范围、更多的吸纳空间，但只需要维持数个小时。

神秘术辅助装置 第四次测试
方向不通。加强神秘术的效果有限，无法达到预期效果。见鬼！不能继续浪费时间了。

煤烟污染清除装置 第一次测试
感谢圣洛夫基金会分享的术式刻录方法，装置成功运作起来了！
我的思路没有错，雾行者家族的神秘术无可替代，但见效最快、最有可行性的方向不是增强神秘术，而是增加“使用人数”。把术式刻录到装置上，就像同时有两个我在工作。可惜我不能同时支撑更多装置，现在的净化效率仍未达到预期……

煤烟污染清除装置 第三代 第一次测试
糟透了！白痴、蠢蛋、臭靴子！该死、该死！

改良版煤烟污染清除装置 第三次测试
基金会对神秘术涉猎之广泛精深令人称奇，我从未听说过有这种以日常物品为素材的附魔神秘术。虽然我不具备真正施展附魔神秘术的资质，但按信上的指导，将特定用途的物品进行组合，的确能提升我的神秘术在装置上的应用效果！再加上适当的人类科技辅助……测试很成功，我决定将这个新装置命名为“伦敦煤烟污染勘察与清除大使”。

伦敦煤烟污染勘察与清除大使MK.Ⅲ 第七次测试
效果完美，虽然保持目前的净化功率会使我出现身体透支症状，但支撑几个小时是没问题的。希望明天的公开测试成功。

# 基金会的“小纸条儿”
谁都需要一些小纸条儿，揣在衣兜里，或者夹在笔记本里。
不会呈交在正式报告中的工作记录
便签1
很难说空气中的“豌豆浓汁布丁”和摆在餐桌上的布丁哪个更让人难过。
今日拜访雾行者的报告未完成。雾行者根本不肯坐在他的办公室里，晚饭时才从街上找到了他，在雾里找人是我玩过的最糟糕的捉迷藏游戏。这一代雾行者正在拼凑一个大玩意儿，叫什么清除装置……他最好不是真的认为，他能以一己之力解决这些雾气。

便签2
差点被一辆汽车撞断了腿。一张从天而降的乌卢鲁传单拍在我脸上，而我，穿着基金会的制服，不方便当街把它撕毁泄愤。
本部发来了新的工作要求。真麻烦。不过客观地说，以目前的情况，宣布取消伦敦预选赛只是时间问题。

便签3
噢～真想现在就开始撰写取消预选赛的一系列文书，从没有对写文书这么迫不及待过。

便签4
是的，我知道这不寻常。这里的一切都与我们保存的历史数据相悖，但为何不能是记录出错、保存不当，或者干脆就是数据造假？
在这里，淋着鹅毛大雪一般的煤烟屑，还要忍受一直在雾里迷路的同事。没有比这更好的工作经历了。

便签5
结束了。后续还有一大堆工作，说实话，有某个瞬间，我挺期望那台大家伙能成功的。所有的装饰不会白费，观光客和运动员们没有跑空，我呢……会浪费我提前写的文书。
浪费这种东西不算特别糟。

# 善后事宜
寄出一封冗长又沉闷的信件，只是他工作中最微不足道的一部分。
发往基金会驻伦敦分部的公务邮件
主题:"伦敦煤烟污染勘察与清除大使"项目进展报告及未来合作

致尊敬的基金会驻伦敦分部负责人：
我很荣幸代表伦敦清洁空气委员会向您致以最诚挚的问候，并就“伦敦煤烟污染勘察与清除大使”的最新进展提供详细报告。
……
尽管该装置的研究遭遇了挫折，也未能如预期解决乌卢鲁预选赛面临的危机，但贵部门展现出的开放态度与合作精神令我们深感钦佩。如果没有贵部门提供的材料附魔技术与相应的术式刻录操作规范，“伦敦煤烟污染勘察与清除大使”的研究必将在更早的时刻便止步不前。
在前期来函中，我们已承诺与贵部门共享此次的机械与神秘学研发成果。尽管该装置未达预期，但我们仍将致力于履行我们的承诺。根据与基金会合作的惯例，鉴于贵部门仅提供了技术支持，材料筹措与设备制造环节均由我方独立进行，因此设备实体将不会纳入共享范围内，可共享的成果将包含装置的设计思路、制造数据和详细的测试记录。
……
请接受我们最诚挚的谢意，感谢贵部门一直以来的合作。如果您希望就本函的任何内容展开进一步讨论，请随时与我们联系。

您忠实的
伦敦清洁空气委员会
亚瑟·福葛 

# 赛事照常举行
无论如何，这是一届很不寻常的预选赛。
乌卢鲁伦敦预选赛参赛名单（节选）
注：该名单已经过二次复核。

叩门飞匙赛
【确认参赛】 - 彼得·托马斯（肯特郡）（注：该项目确认参赛选手已不足3人，经查证，预选赛人数不足3人时，比赛仍可正常举办。）
【退赛】 - 维多利亚·怀特（约克郡）（注：在伦敦进行训练时，因大雾迷失方向，失踪12日后被发现，目前听到“飞匙”便会崩溃地大叫。为了他的安全，我们帮他确认了退赛事宜。）
【退赛】 - 斯坦利·史密斯（伦敦郡）（注：无法取得联系，暂记退赛。）（注：巴黎预选赛该项目决赛名单中出现同名选手，经核实，确认为同一人。）
……

1500米负重竞速（15kg级）
【退赛】蓝鸽铃（肯特郡）-（注：选手选择使用化名进行参赛……和退赛。）
【退赛】【确认参赛】 - 查尔斯·斯科特（圭内斯郡）（注：该选手原本报名的是25kg级比赛，选择退赛时，听闻15kg级参赛选手已不足3人，改报15kg级比赛。）
【确认参赛】 - 莉莉·莫里斯（格拉斯哥郡）（注：苏格兰小矮马俱乐部荣誉选手，因认养的小矮马无法在大雾中运离伦敦，选择继续参赛。）
……

自由祭祀
【确认参赛】 - 卡洛琳·巴特利（南约克郡）（注：已获得乌卢鲁运动会直通决赛资格。）
【退赛】【确认参赛】 - 安娜·鲍德温（埃塞克斯郡）（注：因卡洛琳·巴特利参赛，选择放弃。）（注：听闻卡洛琳·巴特利已获得乌卢鲁运动会直通决赛资格，选择继续参赛。）
【确认参赛】笃笃骨（伦敦郡）（注：选手选择使用化名参赛。）
……

# 日报节选
来自同时是《每日鉴报》忠诚读者与乌卢鲁运动会狂热粉丝的剪报收藏。
《预选赛之后：于晴空下启程的运动员们》
    经乌卢鲁伦敦预选赛选拔，来自英国各地，共18个项目的32名运动员于今日清晨乘坐帝国航空航班启程前往澳大利亚。启程时，机场天气晴朗、空气清新，视野中几乎没有雾气。帝国航空工作人员称，这是“几十年难遇的好天气，对此次飞行十分有利”。

    据调查，令人惊奇的无雾晴空与不久前发生在预选赛赛场上的“雾怪事件”关系密切。有观众认为，正是神秘选手笃笃骨的自由祭祀演出驱散了浓雾和隐藏其中的怪物；也有观众坚信一切都是鬼婆的作秀，其处心积虑，以毒雾和唬人怪物震慑民众，再出场博取大众好感。另有自称知情人士者透露，这是一场来自英国政府的、持续百年的阴谋……

    无论如何，乌卢鲁赛事为伦敦带来了积极变化。市区救济医院的呼吸系统疾病诊疗人次相比赛前减少60%，不少居民表示呼吸不再带来痛苦，伦敦的空气环境像是暂时地“回到了几个世纪之前”……