---
title: "在我们的时代里"
category: "小径"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%8F%E5%BE%84/%E5%9C%A8%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%9A%84%E6%97%B6%E4%BB%A3%E9%87%8C"
extracted_at: "2026-04-19"
---

在我们的时代里

# 投机倒把和烂糖果
？？？：
暴躁的孩子们睡着了。你注意到他们的鞋底上沾着像蚂蟥一样的，被踩扁了的口香糖。
-选项1 口香糖是什么颜色的？
？？？：
经过长时间的咀嚼，它呈现出糖胶树胶应有的浅琥珀色。某些褶皱部分则是青色。它极有可能是薄荷味的。
？？？：
薄荷口味的口香糖销售冠军是瑞格利球场附近的泡泡糖机。在疯狂的球赛过后，总有人需要清清口气，忘掉被上一场赛绩狠狠揍了屁股的愤怒。
？？？：
但是，嘿，难道你还没有注意到？那被挤压成块的口香糖胶基中，混杂着的美妙的颗粒物？
？？？：
灰白色的砂粒，合成的涂蜡的弹性纤维。在南岸，只有一个地方铺设了这样极具政治象征性意味的广场地面——圣洛夫基金会。
？？？：
正如过去的每一天一样，广场前热闹非凡。推崇人类至上的投机分子，试图通过游行来引起基金会官方的注意。
？？？：
他们与基金会同属于一个阵线，可惜的是，基金会并不打算完全地迎合他们。甚至派出一个小姑娘来敷衍他们。
-选项2 口香糖现在怎么样了？
？？？：
非常悲惨。值得令人同情的遭遇。它兢兢业业地完成了自己的使命，但是很显然，没有人在乎这一切。
？？？：
我敢说它是现在最受欢迎的薄荷口味。芝加哥人在失去灌醉自己的权利后，就只能投靠向这娘娘腔的新贵阶级玩意儿了。
？？？：
口香糖销售冠军是瑞格利球场附近的泡泡糖机。孩子们鞋底的口香糖也来自于那里。
？？？：
被挤压成块的胶基中混杂着一些颗粒物。灰白色的砂粒，合成的涂蜡的弹性纤维。在南岸，只有一个地方铺设了这样极具政治象征性意味的广场地面——圣洛夫基金会。
？？？：
正如过去的每一天一样，广场前热闹非凡。推崇人类至上的投机分子，试图通过游行来引起基金会官方的注意。
？？？：
他们与基金会同属于一个阵线，可惜的是，基金会并不打算完全地迎合他们。甚至派出一个小姑娘来敷衍他们。
-选项3 我对那见鬼的口香糖没兴趣！
？？？：
谁又不是呢？很高兴在这件事情上我们能志同道合。
？？？：
描述被遗弃的糖胶树胶并不会令任何人感到高潮。因此让我们跳到下一个阶段——你有注意到口香糖底粘着的碎颗粒吗？
？？？：
灰白色的砂粒，合成的涂蜡的弹性纤维。在南岸，只有一个地方铺设了这样极具政治象征性意味的广场地面——圣洛夫基金会。
？？？：
正如过去的每一天一样，广场前热闹非凡。推崇人类至上的投机分子，试图通过游行来引起基金会官方的注意。
？？？：
他们与基金会同属于一个阵线，可惜的是，基金会并不打算完全地迎合他们。甚至派出一个小姑娘来敷衍他们。

-小姑娘？这是个好话题
？？？：
是的，是的，没有人不会对这个话题产生兴趣。她们是蜂蜜色的，是早晨加州的阳光，是你永远也追不到的母鹿上的耀眼光斑。
？？？：
对于某些道貌岸然的家伙来说，小姑娘就是垂涎在嘴边的肥肉。值得庆幸的是，这位小姑娘并不属于其中。
？？？：
她很紧张，但没有惊慌失措。她看起来并不擅长与油滑的“政治家们”打交道。一枚属于基金会的任务胶囊在她手里被捏得发烫。
？？？：
而在广场的另一侧，一位身着黑西装的小女孩正阴郁地望向这里。那里接近基金会的出风口，是个再适合她不过的好地方。
？？？：
一个边缘得不能再边缘的位置，正是20世纪第二代移民的最好写照。
-选项1 谈谈那个基金会小姑娘
？？？：
她是你熟悉的那个好姑娘，橘红色的头发，思考的时候转笔就像在转魔术师手里的那个灵活的球。
？？？：
围着她叫嚷的那群家伙们使她感到困惑。但她眼里亮着光，好像在期盼着什么好事。
？？？：
是接下来要完成的那个任务胶囊中的使命？是因为她即将要去会见的某个人？
？？？：
她的脸颊微微涨得发红。手心中的物件也因此松开了。
？？？：
——这是一个好机会。
？？？：
来自非洲大陆的暖风吹向特拉帕尼。接着，整个西西里岛都变得干燥，温暖，快活。四周弥漫着湿热的珊瑚和野生橘子的香气。
？？？：
这不是这个冬天应该发生的事。但它一直在西装女孩的脑中，徘徊，舞动，提醒她还要继续活下去。
？？？：
她曾经很绝望。
？？？：
失败接着失败。但她旺盛的生命力不会停止在这里，至少不是现在。
-选项2 黑西装小女孩是谁？
？？？：
她是你将来会认识的某个人。
？？？：
现在的她浑身打着冷战，像是一只急于寻求庇护的蛉虫，在寻找暴雨中的屋檐或一片瓦砾。
？？？：
与她孱弱的身躯不同，她的眼眶中准备好了脏话。或许她刚遭受了一场拒绝，甚至是侮辱。这一切使得她像个死士般地向广场中心移动。
？？？：
她不得不去执行另一个她并不情愿的任务了。
？？？：
正在这时，那位基金会临时代表手中的胶囊，在人群的推搡下松开了。
？？？：
——这是一个好机会。
？？？：
来自非洲大陆的暖风吹向特拉帕尼。接着，整个西西里岛都变得干燥，温暖，快活。四周弥漫着湿热的珊瑚和野生橘子的香气。
？？？：
这不是这个冬天应该发生的事。但它一直在西装女孩的脑中，徘徊，舞动，提醒她还要继续活下去。
？？？：
她曾经很绝望。
？？？：
失败接着失败。但她旺盛的生命力不会停止在这里，至少不是现在。

# 《华尔街新闻日报》中缝的一则广告
魔精哪里都有，给人以烦恼，但又难以捕捉。据称有专业的典卖行愿意收购魔精。它们将魔精分为了以下几种，看看你遇到的是哪一个？

赚外快，就来C.C魔精典卖行！
电话：847-6861XXX

又被那些滑头滑脑，无处不在的小家伙们绕晕了头？别把它们往坏处想！事实上，当您拥有了一只魔精，就等于掌握了财富，足以应付接下来的房租。我们有全美最准确的价格分区，童叟无欺。从最便宜的卡邦克鲁，到昂贵且美味得使食用者弹跳不停的拉伯雷多，都能在本行换得相应的报酬。C.C行长向您保证，所售魔精会得到符合国际人道主义标准的家庭关怀。

# 中场休息
？？？：
你在做什么？你为什么要从地上拾起那支触感冰凉、不透明的乳浊玻璃酒瓶——在这个最关键的时刻？
？？？：
车库门外的尖声惊叫，刹车片和轮鼓间的摩擦，铅黄电影般的故事展开，显然都不如这酒瓶更令你印象深刻。
？？？：
看得出来，你是个有品位的家伙，知道在这个年头能搞到这东西不容易。
？？？：
但是你，为什么要盯着瓶底，还舔了舔嘴唇？告诉我，你不会也想来上一口吧？
？？？：
这可不是明智之选。这个玻璃制品使你看不清残液的色泽，很可能它并不是你想象中的冰白、啤酒、农家自制酒。
？？？：
它很可能，很可能只是一个魔精的鼻涕。尽管如此，你还是坚持要尝一口？
-选项1 别扯那么多没用的，让我喝
？？？：
每一只你遇到过的卡邦克鲁都会赞赏你的勇气。
？？？：
现在，你的喉咙淌过一点寒冷的液体。它流动的速度不快，很可能是因为它的浑浊。但口感远比你想象的要丝滑。
？？？：
接着，你的鼻腔升起淡淡的苦艾、麦芽糖、柠檬百里香和椰子糖的气味。这就像来自纽西兰的神秘学家送来的礼物一样美味可口。
？？？：
与此同时，心脏也变得膨胀，你感到你的气管里充满了灼热的力量。
？？？：
你的视野开始模糊。你隐隐约约看到瓶底粗糙的刻字：瓦尔登湖魔药酒吧。
-选项2 我真不该点击这个瓶子
？？？：
每一只你遇到过的卡邦克鲁都会赞赏你的勇气。
？？？：
现在，你的喉咙淌过一点寒冷的液体。它流动的速度不快，很可能是因为它的浑浊。但口感远比你想象的要丝滑。
？？？：
接着，你的鼻腔升起淡淡的苦艾、麦芽糖、柠檬百里香和椰子糖的气味。这就像来自纽西兰的神秘学家送来的礼物一样美味可口。
？？？：
与此同时，心脏也变得膨胀，你感到你的气管里充满了灼热的力量。
？？？：
你的视野开始模糊。你隐隐约约看到瓶底粗糙的刻字：瓦尔登湖魔药酒吧。
-这***到底是什么！

# 新闻一则
《破产公司信息公示与新公司注册名单-2月版》
                                        公 告
                     〔1929〕IL 17-14000 破59-3号

      位于罗斯福路的《神秘学界月亮报》母公司五大湖传媒公司现已无财产可供分配。其债务人西奥多·杰克逊（人类）、埃米利奥·罗伯特·亨格尔（人类），管理人斯蒂芬·谢丽丹（人类），经协商后向本院申请终结破产程序。
    《神秘学界月亮报》以神秘学界新闻见长，发行量高达50万份，知名文章如《背后阴谋：人体器官买卖与女巫诅咒》。因匿名信举报及广播电台冲击，1928年9月母公司五大湖传媒公司停止了《神秘学界月亮报》的发行。
      依照《纳尔逊法》规定，本院于1929年2月14日裁定终结五大湖传媒公司破产程序。
      特此公告。

                                                    一九二九年二月十四日


                                         公 告
                      ·新公司注册登记信息公示名单·

                          名称：菲尔德伍德通讯公司
                     法定代表人：人类—大卫·克劳伯格
                  所营业务：报刊媒体《世界神秘学周报》
                         成立时间：1929年2月3日

                          名称：卡尔娱乐出版公司
                     法定代表人：人类—文斯·邓恩
                  所营业务：报刊媒体《美国巫师娱乐刊》
                         成立时间：1929年2月3日

                          名称：海岸联合出版公司
                     法定代表人：人类—休·迈达克斯
                  所营业务：报刊媒体《夜间新闻》
                         成立时间：1929年2月5日

                                      ……
                         特此公告。

                                                    一九二九年二月十四日

# 从一座城堡到另一座城堡
？？？：
格雷克太太放下了话筒。她现在的脸色平静得像任何一个你曾见过的意大利母亲，在拔出枪前她们通常还在做一份美味的派。
？？？：
门外站了足够的黑衣人，能很好地预防偷听与冲突的爆发。
？？？：
格雷克太太的目光平静地扫视过眼前的一、二、三、四……九、十、十一个孩子。这是个庞大的家族，在斯奈德这几年的关照下日益壮大。
-选项1 她们都是谁？
？？？：
是斯奈德的姐姐。格雷克夫妇很难分清楚她们。
？？？：
但斯奈德与她们不同。她在一个地震的灾害中出生，满身血污，两小时后才发出第一声啼哭。直到她周岁时，父亲才想起来她未曾受洗。
？？？：
格雷克夫妇并不擅长处理帮派事务。他们甚至也搞不清女儿是从什么时刻开始——开始成长为整个家族的依靠。
？？？：
当斯奈德将兜里的五百美金掏出来放到桌面上时，那是他们第一次感到头晕目眩。
？？？：
斯奈德……斯奈德，他们甚少关心的那个小女儿。要让每一个孩子都吃饱喝足是不可能的。她甚至领受不到圣体礼的一块饼。
？？？：
但一个好的女儿不会教任何人操心。她坐在教堂外的长椅上哼歌，她给自己找到了出路，她着了迷似的走进地下市场……
？？？：
她在某一天宣告自己的“新身份”。
-选项2 格雷克太太是谁？
？？？：
是斯奈德的亲生母亲。你能看到她沟壑纵横的脸就像一堵坚硬的石墙，墙内却是一个庄稼人虔诚的一生。
？？？：
格雷克夫妇并不擅长处理帮派事务。他们甚至也搞不清女儿是从什么时刻开始——开始成长为整个家族的依靠。
？？？：
当斯奈德将兜里的五百美金掏出来放到桌面上时，那是他们第一次感到头晕目眩。
？？？：
斯奈德……斯奈德，他们甚少关心的那个小女儿。要让每一个孩子都吃饱喝足是不可能的。她甚至领受不到圣体礼的一块饼。
？？？：
但一个好的女儿不会教任何人操心。她坐在教堂外的长椅上哼歌，她给自己找到了出路，她着了迷似的走进地下市场……
？？？：
她在某一天宣告自己的“新身份”。
-选项1 什么是“新身份”？
？？？：
就是你现在所熟知的那个身份。
？？？：
为此，她失去了一部分旧的东西，又收获了部分新的东西，且不论她是否心甘情愿。
？？？：
“现在，”格雷克太太发话了，“我们到了生死存亡的时候。如果今晚斯奈德能平安回来……我们将在月亮初升时离开。”
？？？：
“我们眼前的门正一扇扇地关闭。但仁慈的玛利亚会给予我们最后的庇护。我的孩子，永远铭记今天。”
？？？：
她的发言符合她的身份。但格雷克太太的眼睛没有离开过桌上那座小小的圣母像。她的衣襟已经湿透了。
？？？：
下午四点，一个家族决心要开始一场新的流浪。
-选项2 什么饼？
？？？：
参加某种神圣的宗教仪式时食用的饼。根据教义的不同，它有时是无酵饼，有时是发酵饼，有时可能是任何一种饼。
？？？：
“现在，”格雷克太太发话了，“我们到了生死存亡的时候。如果今晚斯奈德能平安回来……我们将在月亮初升时离开。”
？？？：
“我们眼前的门正一扇扇地关闭。但仁慈的玛利亚会给予我们最后的庇护。我的孩子，永远铭记今天。”
？？？：
她的发言符合她的身份。但格雷克太太的眼睛没有离开过桌上那座小小的圣母像。她的衣襟已经湿透了。
？？？：
下午四点，一个家族决心要开始一场新的流浪。

# 玛蒂尔达的成绩单
这张被单是一张成绩单，署名为“玛蒂尔达·布翁尼”。成绩被人为地抹去了，仅留有一句话：“我距离满分只差她，她她她名字里的那个数值，为什么？为什么？！” 玛蒂尔达·布翁尼的真实成绩是？ -86
S·F第一防线特殊学校

第一章     S·F第一防线特殊学校的转学生
第二章     高挑而成熟的布翁尼小姐
第三章     布翁尼小姐与助手十四诗歌小姐
第四章     校园地堡的秘密
第五章     布翁尼小姐与助手诗歌的愉快度假
……
第十七章  毕业季的离别
第十八章  纪律协助教员？！
第十九章  特殊的外出任务

# 酒吧杂谈
一名重塑之手的成员徘徊在瓦尔登湖门口。他有一封信，你可以通过一些手段获得它。
沾有黑色粘液的信
                     
                       “ 混乱于蝴蝶翩然之地而起。”

                            —— 洛伦兹研究所 ——
       
       在“暴雨”的动荡之中诞生，出身、隐藏、发展并独立于拉普拉斯科算中心的秘密结社。摒弃了对人类文明中科研机械的依赖，主张以神秘术为主导进行研究。主张着万事皆有根本，致力于在世间捕捉“暴雨”发生前后所出现的混沌能量，寻觅着引发这场风暴的“最初的蝴蝶”。
       行踪隐秘，成员不明，在世界各地均设有据点。我们的先锋小队与洛伦兹调查员曾有过几次交锋，目前为止仍未找到办法侵入其据点内部。

# 诗歌
一首无名诗。纸张褶皱且带有汗渍。
无名诗

四处皆为崇高壁垒
伟大的歌声不垂怜将死之人
向上望，再向上望
风雨中的安息所在一片碎瓦

人们总是清楚自己如何踏上错的道路
于是悔过不可悔过的夜晚，讥讽仅可讥讽的愚蠢
而悬崖之底，始终有河流淌

# 未曾注意的铭牌
向后看
？？？：
你又回到了同样的地方。
？？？：
或许是心灵感应，或许是灵魂出窍，或许是……总而言之，你回到了这里。在这片晦暗不明的森林中，巨大的橡树在你眼前裂开，干燥而刺鼻的烟尘正不断地冒出。
？？？：
火焰能吞没很多东西。金钱、生命、家庭的欢笑，还有一双会向前看的眼睛。
-选项1 这是什么气味？
？？？：
是汽油。这里的草皮黝黑发亮，结块的部位好像一条不平坦的柏油马路。
？？？：
过了这么久，我是说，过了这么多，很可能是以年为单位计算的日子，这些汽油的味道却仍然新鲜如昨日。不需要八个小时，你的眼睛就能感受到一阵刺痛。
？？？：
焚木没有边际。你几乎很难分辨出夜晚与焦黑的树林的界限。要创作这样大，这样精彩的火灾……需要的，仅仅是一小桶汽油吗？
？？？：
恐怕是五十桶汽油也不够。
？？？：
你还有好多问题没有问她。
？？？：
没有来得及开口，战争就已经打响。
-选项2 摸起来就像是——
？？？：
死皮。死掉的鱼，腥臭的翻起来的鳞。绝望的，在海中被煮沸的水生动物的哀嚎。
？？？：
你的掌心感到微微的刺痛。那些倒竖的，耸立的树皮，就像受到惊吓的猫，要在死亡面前留下最后的一点尊严。你的触摸，让树皮刷拉拉地往下掉。干脆，利落，筹备良久。
？？？：
它们不喜欢火灾。但它们也不喜欢长久地驻留在十字架上。
？？？：
你还有好多问题没有问她。
？？？：
没有来得及开口，战争就已经打响。
-我还有机会问她
？？？：
我喜欢你的乐观。这样的乐观能帮助你实现目标，追到不可能的姑娘，支付超额的账单，还可能成为最伟大的和平主义者！
？？？：
噢，我刚刚是不是只提到了姑娘？保险起见，我要再补充几点，追到不可能的姑娘、男孩、老人、跨性别者、可爱的收音机、驴头人……等等。
？？？：
——够了，今晚我们的对话不要告诉别人。