# 非官方地图
这张羊皮纸上的无名黑点需要一则注释。

《神秘学族群史》节选
……
由于努库泰澳的避世性，我们只能从极少数与其有过交流的商船记录以及周边海域的传说中窥见这个神秘学家族群的一鳞半爪。
……
在南太平洋沿海文明的传说故事中，往往记载有贝壳人、寄居蟹人的身影。他们在传说中身着贝壳，生活在海水中，不谙世事，扮演着海洋的使者或守护者等角色，为故事的主人公送上忠告，给予引导，或为迷途之人解惑。
……
随后这一神秘的形象在大航海时代被揭开了面纱，一片名为努库泰澳的，生产各种奇妙神秘学手工艺品的岛屿出现在冒险家的酒馆谈资中。相对的，或许是冒险家和商船的叨扰让努库泰澳人厌烦了世俗，同时期的其他记录中都不再有他们的痕迹。努库泰澳人用某种神秘术隐藏了岛屿的具体方位，有限的交流使得他们的家园至今都没有出现在任何一张官方地图上。
……
时至今日，在这航海技术与世界交流越发常态化的时代，努库泰澳人的岛屿被世界发现只是迟早的事。笔者在这里只能祈祷突如其来的时代潮流不会带给努库泰澳人过多的负面影响，希望他们能够在和平友善的交流中融入世界，愿这场大航海的尾声以和平作结局。

# 审查单
请确保本文件由本人亲自填写。
试用期考核——星锑
代号：星锑
已入职时间：十一个月
所属项目组：“暴雨”专项研究小组（未登记）
考核结果：暂无

实绩考察：
~~关于光波与声波在拥挤人群中调动情绪作用的研究~~
~~圣洛夫基金会通讯设备的安全性验证~~
~~与阿派朗学派的无数字交流的可能性探究~~
无

试用期经历：
协助司辰进行“暴雨”调查，时刻站在应对“暴雨”的第一线，已经历三次“暴雨”，这份经历为科算中心的“暴雨”研究提供了宝贵的数据资料。其在行动中的~~多次活跃表现~~为同僚带来了大量灵感，在与圣洛夫基金会以及阿派朗学派的交流过程中表现出了~~优异的交涉天赋~~，是司辰小队中~~不可或缺~~的一份子。██████████████████████████████████████████████

审核人评语：
我胡扯不下去了，这整份文件只有这张照片是她本人提供的！我会先让她以正式研究员的名义加入研究小组，但不会给她任何待遇，直到她亲自来把这张表上的空白都填满。
                                                                                                            ——乌尔里希

# 思维交锋
思想在这里碰撞，帮助地位最高的人得出结论。
鱼缸头风暴
“这次头脑风暴的议题是，这位‘先驱’是如何跨越‘暴雨’，还不断向地表发送信息的？”磁流体在玻璃缸中自在地流动。
“有没有可能这只是一起恶作剧？比如我们当中的某个人做的密码小游戏，配上伪造的照片和数据……”不上心的研究员耸了耸肩。
“那你们立刻去写检讨，每周一份，直到有人承认自己做了这件事为止。”
“你这是滥用职权！”本打算沉默的研究员拍着桌子站了起来，“好吧……我有一个想法，‘暴雨’会将人回溯到消失，但是有些本身存在时间更长的东西或许不会被完全回溯掉？那位‘先驱’可能是某个定期发送数据的人造卫星，而‘暴雨’将它回溯成了较久的版本，却没有影响它的运作。”
“我们目前经历过的时代中甚至有一战前的时点，不可能有卫星存在于那个时候。”
“我知道了！是外星人！外星人正在跨越‘暴雨’向我们输送某种信号！外星人有成熟的免疫‘暴雨’的技术以及航天科技根本不足为奇，对不对？”异想天开的研究员举起了手。
“我们没有那么多时间来验证完全架空的假设，你可以去和剃刀小队推进这个假说。”
“人造卫星这个假设有一定合理性，或许是人造卫星的内部构造正好形成了类似扭结的结构？科算中心负责升空的卫星中有不少采用了神秘学技术，理论上是有可能满足免疫术式的发动条件的。”故作严肃的研究员将下巴放在握合的双手上。
“这是个好方向，但推论过程太过理想，让我们先以存在某颗正好能免疫‘暴雨’的卫星为前提去进行调查，原理不论。现在全员出动去将历史上科算中心的所有卫星都排查一遍，如果这个假设被证实，就将会是‘暴雨’研究的又一大重要进步。”

# 预算冲击
见鬼，这张纸上写着的开销简直是个天文数字。
采买清单——星锑项目
……
龙血树脂罗盘——龙血树脂雕刻而成的罗盘，望远镜上搭载的东方占星系神秘术的发动媒介，用以在极端环境下进行制导。
采购血竭重新制作。为了万无一失，已经发布了收集真正龙血的委外合约。

黑曜石晶体——用黑曜石晶体为素材制作太阳能板是当时部分神秘学家的提案，阿兹特克神秘术的巧妙应用使得吸收太阳能的效能得到了提升。
前往波波卡特佩特火山现地采集，同时由实验室制取对照组。

广域照相机——由加州理工提供的当时解析度最高的广域行星照相机，承担着拍摄素材的任务。
派专人前去交涉，请他们提供一台照相机，如果可以的话，再讨要一份设计图，预算不限。

天体摄谱仪——星锑望远镜上搭载有各尺度的兼具分光与照相功能的摄谱仪，用于采集光谱资料。
体力活，调出科算中心现有的所有摄谱仪的设计图，委托各大集团加急生产。

高速光度计——用来快速测量天体光度变化与偏极性的仪器，在第一次“暴雨”来临之前便因故障被除役。
就算是被除役也不能略过，博物馆里可能有替换下来的原件。

太空种子——当时为了一些神秘术的发动环境考量而配置的植物种子，每一颗种子都经过仔细挑选且含有象征意义。
无法完全还原当时的条件，但可以找到类似的替代品，普列谢茨克那里应该有，尽可能多要些。
……

“星锑”唱片——望远镜的动力源，除此之外一无所知。整部机器上最为神秘的部分，完完全全的黑箱。
已经确认了持有者。相同的名字会带来命运的纠缠……这不科学但也该纳入考量。

# 闭幕式
世界上没有不结束的运动会。
星锑
我会想你们的，可燃点、爱兹拉、沙丝绒小姐——还有这片热情的红土地，以及我的假期！
可燃点
我也会想你们的！来个告别的拥抱，朋友们！
星锑
朋友！
沙丝绒
都轻点、轻点！这个造型还得维持到我卖完最后一份《乌卢鲁往事大揭秘》《如何抢到最前排门票》呢……
APPLe
船长，请照顾好自己。
APPLe
但愿在你回来以前，APPLe某已经从事务繁重的光学实验室里解脱出来了。
星锑
这都是为了援助经费！大副，我们不得不忍痛说再见了……
爱兹拉
没必要太过伤感，各位很快就会再见面的。科算中心的各个分部每年都有不少交流学习的机会。
星锑
是吗……？
爱兹拉
当然。所有的正式员工都能在内部论坛的[部门之声]版面里下载一份申请表，经由组长审批后，它会进入人事部门的登记队列，之后只需要……
星锑
停、停停——！我不想把工作内容刻在告别回忆里！
爱兹拉
你说得对，以及我还有一个提议。
星锑
什么？
爱兹拉
我想我们应该分开了，在公众场合拥抱太久容易吸引人们围观从而导致交通堵塞。

# 身份危机
星锑在模仿摇滚海盗的比赛中荣获第一名。
船长（格蕾丝）
很遗憾，芭卡洛儿小姐。恐怕我不能允许这位女士登船。
芭卡洛儿
……为什么？！
芭卡洛儿
所有游客应该都支付了一切船旅费用，而且职业与出海理由也完全符合规定。
船长（格蕾丝）
不是所有人的职业都符合规定，听听这位星锑女士的自我介绍吧。
船长（格蕾丝）
“一位来自知名科研机构拉普拉斯的炼金术学者！”
船长（格蕾丝）
“一位摇滚精神的传承人！！”
船长（格蕾丝）
“一位曾占领泰晤士河与伦敦沿岸所有电台频率的海盗！！！”
芭卡洛儿
……
船长（格蕾丝）
芭卡洛儿小姐，你可能并不了解，在遥远的60年代，有一位摇滚海盗同样有着相同的名字，她在泰晤士河进行非法广播，热衷于同英国广播台与唱片公司为敌，最后，她被英国政府颁布新法取缔了。
船长（格蕾丝）
虽然英国政府的通缉已经取消了，但让这种人登船可能会影响“自由海风号”的声誉。
芭卡洛儿
这不可能，我亲自见过这位星锑，以她的年龄，她不可能经历过60年代。
船长（格蕾丝）
年轻的模仿犯一样危险，如果她效仿自己的偶像在公海上做出出格举动的话怎么办？
芭卡洛儿
我相信她不会做出这种事！
船长（格蕾丝）
摇滚海盗最常做的事就是在未经授权的情况下广播其他人的音乐，他们对版权的独到理解足以令他们被视为音乐家的敌人了，你为什么这么替她说话？
芭卡洛儿
我确认过她对音乐的热爱，这样的人不该被视为音乐家的敌人，而且只以名字和自称判断一个人的品德是不正确的。
芭卡洛儿
如果船长您还是放心不下……我可以亲自监督她，防止她进入广播室之类的地方乱来。
芭卡洛儿
她若是真的做出有损“自由海风号”名誉的行为——我、我愿意与她和啪唧匣子一同被扔下船！
船长（格蕾丝）
呵呵，放轻松，我的女士，这只是一次例行审查。既然你如此信任她，我就不再多问什么了。
船长（格蕾丝）
也不用担心广播室了，我相信它会非常安全的。

# 临阵磨枪
知识就是力量！快在死前找出那怪物的弱点！

《航海大百科-海怪篇》
巨齿飞鳐（Serres）

俗名：猪牙鳐、船锚鱼、低音飞碟、锤头飞鳐
    在我们老家，这东西叫海蝙蝠。
    上面说的不对！海蝙蝠是另一种鱼，它可不会半夜砸你的舷窗！
分类：水生原生魔精亚纲，海生目，类鳐科，飞鳐属
    要我说，它应该算一种鸟。
突出特征：宽大的翅膀、细长的尾部、一对带爪的鳍以及弯曲的乳白色门齿
    嘿，我想到了一个生财之道！这玩意儿的獠牙是不是可以冒充象牙？

    巨齿飞鳐往往群居生活，以大型鱼类、海鸟和含有微尘的漂流杂物为食。巨齿飞鳐和奥利图欧外观相似，但习性截然不同：奥利图欧很少主动攻击，但巨齿飞鳐热衷于挑战体型庞大的生物个体——抹香鲸、须鲸、巨齿鲨、过往船只，有时也会将突出的海底岩层和珊瑚礁当成对手。只要有一只巨齿飞鳐看见船只，它就会跃出海面，用锋利的翼攻击船体，并且呼唤其它同伴。它们似乎存在着攀比的行为，每一只巨齿飞鳐都想向同伴显示：它能滑翔得更高，能在敌人身上留下更深的伤痕。
   记得离窗户远点儿，你永远不知道他们的翅膀能切多深。
    虽然族群规模庞大，但巨齿飞鳐仅有一种沟通方式：声音。它们能够发出种类丰富、频率在10-180Hz之间（这使声音能够在水中很好地传播）的叫声，并用翼膜灵敏地感知彼此的振动。因此，对付巨齿飞鳐最好的方式就是扰乱它们的听觉，喊叫声、敲击声和音乐都能让它们陷入困惑，足够的音量还能对听觉器官造成物理刺激，使它们感到厌恶并迅速离去。
   这才对嘛！我曾经的船长让我们用驱赶奥利图欧的方法对付它，正因如此，他变成了我“曾经的船长”。

# 学术交流
交流归交流，竞争归竞争，不然还怎么进步？
哑谜
这是？
乌尔里希
“混沌吼叫匣”。
乌尔里希
洛伦兹蝴蝶随信附上了这台吼叫仪。其中采用了大量的神秘学素材，却不涉及任何现存的科学技术。
哑谜
就用这个？一个长满突触的黑眼球，还有一张嘴巴？
哑谜
我猜猜，它是不是启动条件苛刻、实验结果难以复现，而且运行方式相当出格？
乌尔里希
粗略来说，是的。将它唤醒后，它会通过某种特殊的交感，或者说“灵知”，感受四周，发出吼叫。不同的分贝指示着超自然现象的不同可能性。
哑谜
符合他们的风格。
乌尔里希
我们对“暴雨”的认知仍然很浅薄。
乌尔里希
洛伦兹研究所提供了一个看待问题的全新角度：“暴雨”并非一种现象，而是混沌能量的消长。他们所熟知的“灵性”确实是一种合适的理解方式。
哑谜
看来你们在骚扰信里聊得还挺投机，你们是不是就要联合提交一篇新的论文了？
哑谜
例如，给非对称核素R换个名头，就叫它“混沌分子”，于是这个月部门的科研指标就有着落了。
乌尔里希
……我们必须得承认，洛伦兹研究所的成果能够对“人工暴雨”研究产生莫大的帮助。
乌尔里希
在第三、第六以及第七次暴雨来临前，洛伦兹蝴蝶都在信中预言了若干个可能出现超自然现象反应的高频坐标。
乌尔里希
在委外合约人才管理组织成员的协助下，我确认了示意区域的状态，尽管与“暴雨”的核心区域不完全吻合，但那些坐标区域确实出现了超自然现象的并发现象。
乌尔里希
我们都是研究人员，站在他人的肩膀上并不是什么值得羞愧的事。
哑谜
是的，但对于研究人员来说，“不完全”和“出现了”还不能构成一篇可信的报告。
乌尔里希
如果你想要数据的话，P值低达0.012，相关性是显著的。这个“黑箱”的输入和结果经得起验证。
哑谜
很好，很好。
哑谜
马上整个洛伦兹研究所都会知道，我们的智商倒退得比时间快多了。

# 病历单
我们严格遵守行医规范。

随船医护的门诊日志
X月X日，周三
查理，43岁，晕船。给予茶苯海明片。
珍妮丝，29岁，严重晕船。给予茶苯海明片。
卡莱阿，17岁，晕船。患者拒绝服药，嘱咐患者打开窗户，呼吸新鲜空气。
17岁的大孩子竟然还有这么怕吃药的，令人头疼。

X月X日，周四
阿莱西奥，33岁，因食用大量海鲜导致腹泻。给予地芬诺酯，嘱咐患者卧床休息，并饮用足够的水。
卡莱阿，17岁，被电热水器烫伤。陪同人员情绪激动、不断咒骂，安抚旅客情绪，冲洗烫伤部位并上药。
这两个小子真让我大开眼界。上次解释晕船药就费了半天口舌，这次又说些什么“水火箱”、“热气壶”，他们究竟是哪儿来的？

X月X日，周六
接后勤紧急通知，5名旅客在餐厅发生肢体冲突，其中4名轻微伤，1名轻伤。已到现场按情况分别做紧急处理。
听船长说，这事并不是那帮挂贝壳的小伙子惹出来的？以他们对人莫名其妙、不屑一顾的态度，如果哪天被揍了，我可一点儿也不奇怪。

X月X日，周二
艾拉，22岁，腹胀、腹泻、呕吐、高烧。给予输液，留置观察。
观察期间，患者多次出现谵妄，声称游轮已经到达了“新时代”，并要求下船、返回努库泰澳。患者胸前佩戴的贝壳由白色变为红色，并产生大量裂纹，问及此事时，患者慌乱地藏起贝壳，而陪同人员立即厉声斥责，避开话题。

# 待发表论文
或许署名上还可以加几个人。
《寻找稳定性材料——来自“人工暴雨”实验的数据验证（一稿）》
摘要
Abstract
第一章 绪论
1.1 研究背景及意义
1.2 学界研究现状
 1.2.1 免疫咒语
 1.2.2 空间望远镜
 1.2.3 “混沌”与“灵性”
 注：这部分研究来自洛伦兹蝴蝶，其可重复性有待商榷
1.3 目前研究存在的问题
1.4 本文主要研究内容
第二章 实验材料及实验方法
2.1 实验材料
 2.1.1 生物材料（种子、树脂、幼龙舌管、囊泡虫、火蛾脂粉等）
 2.1.2 矿物材料（黑曜石、海胆化石、火山岩、玉髓、蛭石等）
 2.1.3 人工制品（照相机、摄谱仪、唱片、罗盘、辉光管等）
 2.1.4 神秘学物品（魔精毛发、黏液、浓缩雨滴、秘银、铂金通灵板等）
 注：黏液样品中存在与重塑之手相关的神秘学物质，留待报告司辰
2.2 实验设备及仪器
2.3 实验方法
 2.3.1 超自然现象发生地择选标准
 2.3.2 水源与反应容器的连接
 2.3.3 非对称核素R的注入方式
 2.3.4 73.5%雨水的制备和使用
 2.3.5 声波催化反应的操作
 2.3.6 实验记录标准与废料处置
第三章 实验材料在“暴雨”环境中的性质
3.1 引言
3.2 材料稳定性
 3.2.1 稳定性材料
 3.2.2 不稳定材料
 3.2.3 无显著相关材料
3.3 与时代病的相关性
 3.3.1 可抑制时代病的材料
 3.3.2 可加剧时代病的材料
 3.3.3 无显著相关材料
3.4 本章小结

……

# 检讨会
得先弄清是谁的错，才知道谁该改进。

责任制
“我们不能无止境地放任失败和背叛发生，你觉得呢？小格蕾丝？”蛇影在灯光下扭曲，看上去比实体要大上数倍。
“是的。”另一个影子则在尽可能放低自己的身姿。
“你能第一时间看出那玩具是控制魅魔的契约物，这很难得。同时也说明了你与米修斯不同，有着身为使徒应有的智慧。”搅拌棒在茶杯中搅动，发出叮咚的敲击声。
“很抱歉其他人都死于金伯利的叛逆行径，我确实高估了契约物的效力。”
“如果你对那魅魔少一些仁慈，给予她更严格的命令，这场悲剧可能就不会发生。同样的，如果你在德克萨斯表现得更加冷血，就不会浪费过多时间在镇上，也就不会在仓皇中失去契约物……虽然从结果来说，最终弄丢它是伊戈尔和他的部下的责任，并不是你的。”
“感谢您的教诲与宽容。”
“狠下心肠吧，仁慈的小格蕾丝。施给毒蛇慈悲只会让你被反咬一口，希望你能在下个任务中记住这点。”
“努库泰澳人……他们会献上他们的‘象形贝壳’的。”
“你的能力毋庸置疑，我对你仍抱有信心，”最终一杯热茶被搅动成了冷茶，而蛇影连信子都不曾对其吐出，直接消失在了门外，“哦，对了，我想不用多提醒你，任务中遇到的一切意外都需要汇报，特别是有关维尔汀的任何消息——这也是祂的指引。”
“……是的，这都是为了祂的归来。”

# 信息补录
请从这份录像带中摘出有效内容并记录在纸上。
“人工暴雨”实验录像
……
“所有人！你们正在见证最伟大的唱片骑师的摇滚时刻！”
“小声些，星锑研究员！我正在录像！”
“我可能下一秒就会死！怎么可以沉默不言！”
“那你就一直吼吧！给我保持控制变量！现在开始测试下一项材料！星锑研究员！放下你手上的龙血树脂罗盘，拿起那块铂金通灵板！”
“耶！怎么样？！我有没有变成艺术品？！”
“与前几次材料测试相同，星锑研究员的临时‘暴雨’症候并未有任何改善！铂金通灵板被排除！至此单项测试完毕，下面开始两两组合材料测试！”
……

# 定期采购
就是为了这些和这些，我们才不能把大海当作家乡。
物资补给清单
……
·肉、蔬菜、水果
照常 √
·烟草、酒
照常 √
……
·冰淇淋
照常√ 
新船长指示，将还未送到的全部退订
……
·观赏植物与动物
澳大利亚有一大堆 多弄了些 √
……
·急救包、药品
照常 √
·救生艇维护
~~已维护，备用艇轮空 √~~
新船长指示，备用艇也要维护

# 观日蚀有感
新的一天，新的生活，旧的工作。
自由海风号事件报告
    根据司辰向接应人员的陈述，本次自由海风号劫持事件由被称为“淑女格蕾丝”的重塑之手成员一手主导，包括诱拐努库泰澳人以及唆使游客们戴上重塑之手面具。正拟定提升对淑女格蕾丝的危险度评估，并针对其发出正式通缉令。
    另，拉普拉斯研究员乌尔里希在司辰小组的星锑（人员）协助下于自由海风号完成了“人工暴雨”实验。具备免疫性能的材料被确定为星锑（代号）唱片，但性能微弱，只能够在一定程度上延缓时代病发作，且不具备可复制性，所有复制品唱片均不具有任何效用。星锑（人员）称这是“独一无二的摇滚精神”所致，是“拙劣的模仿者不具备的灵魂”，暂时不予置评。