# 南极登陆战
南极登陆战
？？？：
你做到了，从美利坚到巴西，再到澳大利亚。
？？？：
然后在南太平洋上畅游一番，途径阿根廷，现在你终于站在了这片土地上。
？？？：
你的敌人节节败退，避无可避，退守南极，而导致这一切的只是一个命令——
？？？：
“找到那个作家。”
？？？：
没有方案，没有地点，没有时限，支援人数不超过一个班。
？？？：
我不禁想要向你学习，是什么让你像刚入伍的年轻人一样富有行动力？
- 选项1 我不知道
？？？：
那我有一个推测，或许这就是你的神秘术。
？？？：
永远自觉地遵守一本命中注定的行动纲领，以满足他者的窥视欲望。
？？？：
这是一份个人建议，服从命令之前好好想想自己为什么要这么做。
？？？：
毕竟你接下来可能要闯入敌人的大本营。
？？？：
在这种情况下依然缺乏自我思考的人，往往会变成炮灰。
？？？：
所以把这个疑问放在心里吧——你究竟为什么要找那个作家？
- 选项2 军人就是要遵守命令
？？？：
我必须提醒你一声，你不是军人，你连童子军都不是。
？？？：
你不必用军人的标准要求自己。
？？？：
这是一份个人建议，服从命令之前好好想想自己为什么要这么做。
？？？：
毕竟你接下来可能要闯入敌人的大本营。
？？？：
在这种情况下依然缺乏自我思考的人，往往会变成炮灰。
？？？：
所以把这个疑问放在心里吧——你究竟为什么要找那个作家？

# 鬼故事
一位无线电爱好者的亲身经历，绝非弄虚作假。
幽灵电台
“嘿，我昨天晚上扫到了一个非常诡异的短波台。”
“蜂鸣器？数字播报？也有可能是干扰音。”
“不，有个女声在拼读字母，但是没有任何意义。MYDA、SEVA……有时候还有一些很渗人的话。”
“你录下来了吗？”
“只有其中几段。我播给你听。”

“Mike，Yankee，Delta，Alpha……【电流声】”
“Sierra，Echo……Victor，Abandon……这里只剩下我了……这里真的只剩下我了吗？不、不能放弃，不……【电流声】逃走！”
“Mike……Yankee，Delta，呜，什么？【电流声】嗡嗡……在耳朵里的虫子……嗡嗡……Buzz、Bless……Blasphemy！我们触怒了魔鬼！这是亵渎！！”
“Starve，好饿……那东西能吃吗？”
“我已经离考【电流声】的结局不远。”
“一具冰尸、破烂的颅骨……我必……【电流声】……找到地母……引导……【电流声】”
“……”
“Hotel，Lima，Evil……Providence。电台坏了，电台……我要把电台扔掉。地母保佑。”

# 下一步
刻雷乌斯
关于你的那枚“棋子”——
康斯坦丁
她不参与此次的作战计划。
刻雷乌斯
看来你对她另有安排。真是一颗耐用的棋子。
康斯坦丁
她确实从黑暗中带回了许多有趣的消息，不是么？
康斯坦丁
可惜蛾子在大雨中飞不长久。
康斯坦丁
我已经把关于仪式的信息交给了维尔汀，她们会需要人接应的。
刻雷乌斯
“飞蛾”一人负责接应？我可以额外派遣精锐小队支援司辰。
康斯坦丁
我想你的人还没和司辰接触过？
刻雷乌斯
很遗憾。
康斯坦丁
呵呵……毕竟司辰一向喜欢更温情的作风。
康斯坦丁
不必了——和作战不同，开启关键之门总是需要一把小而轻的钥匙。
康斯坦丁
飞蛾也需要一盏时机合适的、扑向光明的灯。
康斯坦丁
恐怕这就是她的最后一次传递了。

# 职场生存指南
听懂台词，看懂脸色，在极地都能用上的职场经验干货。
阿尼姆斯
我不认得你。
淑女格蕾丝
勿忘我先生委派我将不老泉送至神殿，并在此协助您筹备仪式。此前我并无荣幸前来朝拜圣地，阿尼姆斯女士。
阿尼姆斯
怎么，高贵的“勿忘我先生”已经不屑于处理这些琐事了？
阿尼姆斯
他出了什么岔子？
淑女格蕾丝
我无权过问勿忘我先生的行动，阿尼姆斯女士。
淑女格蕾丝
……但上次我面见他时，他的状态很令人担忧。
阿尼姆斯
哼，炼制永生药的代价？我倒觉得是能力不足导致的反噬。
阿尼姆斯
这是仁慈的母赋予他的至高使命，他应该亲自回到圣所，感激复苏之母垂爱。区区肉体损伤就敢拒绝朝圣……
阿尼姆斯
你没有佩戴面具。他竟然让一个未受试炼的追随者护送仪式材料？
淑女格蕾丝
我已向秘之教诲者献上信仰，阿尼姆斯女士，我有幸获得了祂的庇佑。
阿尼姆斯
你是使徒？
阿尼姆斯
你是使徒。哈，复苏之母降下的恩泽被这些卑贱者大大滥用了，先是红发的骗子，再是你这么一个——
阿尼姆斯
算了，谁都一样，我不指望你这种人能为仪式做什么筹备。
阿尼姆斯
听我指示行动——我不管勿忘我给了你什么名号，你该知道谁是这儿的话事人。
淑女格蕾丝
敬遵您教诲，阿尼姆斯女士。

# 忠诚的尺度
忠诚的尺度
？？？：
回过头，捂住口鼻。
？？？：
如果你没有做好心理准备，我不建议你亲自检查这里。
？？？：
一群业余人士把这里弄得一团糟。
- 选项1 为我描述这里
？？？：
隐喻并不是我的本行，不过算了。
？？？：
几块奶油蛋糕被糊在墙上，野狗撕碎的面包撒了满地。
？？？：
还有草莓果酱。草莓果酱和辣椒酱到处都是，该死，我好像踩到了一颗烂葡萄。
？？？：
稍有正义感的人都不会允许这种事发生。
- 选项2 我必须亲眼看到
？？？：
那么如你所见，这里有过不止一个人。
？？？：
但现在谁也说不清到底有过几个人。
？？？：
稍有正义感的人都不会允许这种事发生。
- 你在讽刺谁？
？？？：
我只是个服从命令的士兵，没资格用善恶观去讽刺谁，不过我可以就忠诚心发表些看法。
？？？：
保持忠诚在指挥官英明神武时并不难，大部分士兵都能做到。
？？？：
相对的，指挥官越是无能或难以理解，忠诚就越是难得。
？？？：
要炫耀自己的忠诚，就应当忠于一个疯狂、愚蠢、不可理喻的指挥官，并清楚自己的行为。
？？？：
而那名中尉，她离绝对忠诚还差得远。
？？？：
她看到这些时一定强忍着吐意。
？？？：
呵，年轻人。

# 《创世纪》隐喻
《创世纪》隐喻
？？？：
你终于通过了这关，我本以为会很轻松。
？？？：
要知道，答案曾在你面前出现很多次——用双手蒙住自己的双眼，你的敌人最爱干的事。
？？？：
手的作用就是控制，这是一路以来的第三课。
？？？：
至于前两课，其实你已经见过消化系统和排泄管道了，重新描述会让报告变得很长，建议直接回顾过往记录。
？？？：
回到正题，你在这次行军中差点因眼球侦察兵的错误情报而死亡。
？？？：
幸好大脑指挥部反应迅速，才没有导致最坏的结果。
？？？：
为了避免类似情况再次发生，你应该设立副指挥部来进行纠错。
- 选项1 交给心脏吧
？？？：
永不停息的战略要道，调度血液的必经之地，激动时还会剧烈跳动。
？？？：
它确实是大脑之外最可靠的器官，也不得不可靠。
？？？：
可惜，它还是不要有自己的思想比较好，机械式振动或快或慢都会招致毁灭。
- 选项2 我相信我的嘴
？？？：
我们亲爱的关隘道口，决定哪些思想能离开，哪些营养能进入。
？？？：
整副身体都仰仗它来与外部交涉。
？？？：
所以决不能让它自行做主，不然祸端和疾病都会在这里汇聚。
- 你该去当文学批评家
？？？：
像文艺复兴时期的艺术家一样说话并非我的本意。
？？？：
可我必须如此隐晦地告知你，正如米开朗基罗的名作所暗示的一样。
？？？：
创造人的关键部位也许是智慧的栖息地，或者生命的诞生地……
？？？：
这下你应该稍微能看懂些艺术了。

# 童话的背面
长大之后，就能从故事里读出更多的东西。
地母故事集
第一则故事
新生之时，孩子初次蒙受了地母的眷顾。
阳光从窗外照到枕边时，孩子停止了啼哭。透过未干的泪水，他看见地母赠予的礼物与祝福：洒在手上金黄色温暖的光辉，包裹着全身洁白而柔软的纱与棉，吸入肺腑间透明清冽的气息。
生命只有一次，地母如此向孩子教会珍惜。

第三则故事
孩子握着弓箭，在雪地中留下深深的脚印。这是属于他的狩猎之日。
但这片大地已经许久没有飞鸟与松鼠的踪迹了。春天迟迟没有降临，它在孩子的记忆中逐年模糊，如同一个虚幻的传说。
太阳快要下山的时候，孩子终于打到了一头牝鹿。合上那双湿润而善良的眼睛，用疲乏颤抖的手剖开血肉时，他知道，这是地母的第二次眷顾。
孩子望向冻得焦脆的树枝，决心向南出发。

第七则故事
太阳被寒冰封冻，不再燃烧，落在铺满苔藓的原野。游鱼在水中溺死，随后沉向河床，熔为刀剑。
棺木吱呀打开，干枯的指节向每一个路人寻求救赎。
孩子一步一步地穿过这片土地。血混着棉絮一同在皮肤上结痂，冻疮爬上指尖，又被锄头与镐磨破。只有声带，仍旧鲜活，好让他向地母祈祷。
请您梳理世界的规则。请您赐予我们新的春天。

第九则故事
迷途的孩童迎来了地母的第三次眷顾。
在极南之地，孩子穿越了地母的躯体，叩响了连接地母灵魂的大门。久违的温暖将他紧紧包裹，他重新成为了地母的孩子。
在地母怀中，他聆听了最后的讯息。
许多许多年后，树与花重新生发的大地上，孩子的孩子们围着营火，要他讲讲地母的事情。我拥抱了她，她也晓谕了我。那是一则好消息，他说。那是一则好消息。

# 宗教辩论
宗教辩论
？？？：
……
？？？：
好了，我的默哀结束了。
？？？：
我不是什么虔诚信徒，也算不上无神论者，但我尊重她的牺牲。
？？？：
虽然她的行为实际上愚蠢且不知所谓。
？？？：
可正如我之前所说，忠于一些愚蠢的意志恰恰能证明一个人的忠诚。
？？？：
不论是为了家族使命，还是探索精神，或者是那个睡前童话故事。她都死得其所。
？？？：
死得愚蠢但忠实。
- 选项1 这一切发生得太快了
？？？：
你经历了这么多牺牲，居然还期望每一次都有充足的铺垫？
？？？：
抱歉，我可不会夸奖一位多愁善感的指挥官。
？？？：
如果我是你的上级，恐怕会要求你把心挖出来，给那些老兵做个榜样。
？？？：
趁着门仍敞开，赶紧与她会合吧。
？？？：
否则你就要被她永远甩下了。
- 选项2 你是个冷血的家伙
？？？：
行了，你我都知道这里并非她的终点。
？？？：
对她这样忠于信念的人来说，赴死不过是实现永生。
？？？：
而且她可不是那群割掉舌头的盲信者，恐怕如今她正和自己的信念会谈。
？？？：
趁着门仍敞开，赶紧与她会合吧。
？？？：
否则你就要被她永远甩下了。

# 纸页与沙盘
薄薄的一页中，成百上千人等待着命令与救援。
作战日
03/30 13:05
特里格拉夫号从22KM外进行了第一发试射。炮弹命中海岸冰架，四分钟后进行第二次跨射调准射击诸元。再四分钟后第三次跨射调整完毕。
批复：进攻开始。
03/30 14:32
侦测到马格努斯触碰自航水雷，确认两艘驱逐舰遭到水下攻击，一艘已经丧失作战能力，行动受限。随后马格努斯浮水开始炮击，该舰用船体阻拦攻击。
批复：第二批五艘驱逐舰出动，配合清扫马格努斯。芝诺空军已派出十四人起飞侦测，注意配合。
03/30 16:03
马格努斯已被击溃。舰队开始挺进，等待后勤舰队建造人工港。
批复：监视伊戈尔叛军，及时回传态势评估。
03/30 19:25
特里格拉夫号深入战场。人工港初步完成。水下声呐侦测到巨大不明信号。暂无伊戈尔军动向。
批复：依托防御工事组织火力，继续监视敌主力动向。
03/31 00:10
奥利图欧全数飞出，撤退的马格努斯突然转向进攻。两艘驱逐舰被马格努斯的平射火炮命中，丧失作战能力，请求重火力支援。伊戈尔军仍无参战意图。
批复：舰炮火力5分钟后覆盖你前方12海里区域，空中掩护20分钟后抵达。伊戈尔来到重塑必有所图，切勿放松警惕。
03/31 02:34
利维坦浮出水面，特里格拉夫号受到利维坦重创，即将引爆神秘术阵。
批复：各舰船回避冰区，重新组织防线。

# 正负解
十四行诗
苏菲亚小姐……仇恨无法成为新的信仰。
苏菲亚
你和维尔汀，你们经历过现象世界的许多次碎裂，对么？告诉我，你们如何在流溢中前行？
十四行诗
我们会尽可能为所有人提供庇护。司辰——基金会接纳了星锑和37，还有更多人。苏菲亚小姐，你——
苏菲亚
与此同时，你们必须扯开亲人与友伴的手臂，踩着熟识之人的残躯。你们必须对“生之巨轮”里的苦难视若无睹——
苏菲亚
因为你们所乘的舟楫只有小小一叶，无法承载所有人的重量。
十四行诗
我们……但重塑之手不是解决一切的答案，他们只会带来更多苦难和争斗！
苏菲亚
这只是世界原本的面目，不是吗？
苏菲亚
……智者已到达彼岸，幸运儿在木筏上喘息，余众在其下的漩涡中挣扎。
十四行诗
重塑之手在杀人！苏菲亚小姐，你要将更多人卷入漩涡吗？！
苏菲亚
即使没有那只将沙地搅乱的手，海浪也终会将涂鸦抹平。还是说，你已经找到了解答？
十四行诗
“正因为沙地脆弱易朽，人们才追寻永恒”……
十四行诗
牺牲是痛苦的，但我身边的每一个人都如此坚持着，在正确的道路上前进。
苏菲亚
……这就是你的答案吗。

# 腮呼吸
腮呼吸
？？？：
永不间断的大雨会导致大洪水，一个显而易见的结果。
？？？：
这是最后的报告了——人和飞鸟的时代已经结束，接下来将是鱼的时代。
？？？：
不过鱼还要再等等，因为你，世界毁灭被推迟了大约一小时。
？？？：
现在全世界的人都欠你一小时，直径多大的功勋章才配得上你？
- 选项1 一定还有办法
？？？：
是的，就算雨伞不管用，你也还有一艘方舟。
？？？：
像以往保存有生力量时那样，让有资格的动物乘上方舟。
？？？：
你就还可以继续战斗下去。
？？？：
或者……你可以像个军人一样，遵守命令直到最后一刻。
？？？：
“找到那个作家。”
？？？：
这个任务的重要性已经不言而喻了。
- 选项2 快闭嘴吧
？？？：
请让我完成我最后的任务，即使你不愿意听。
？？？：
得益于万有引力，地势较高处的居民可以在洪水中存活久一些。
？？？：
你还有时间抱着橙色小狗叙叙旧，看着世界末日从一个极点漫向另一个极点。
？？？：
或者……你可以像个军人一样，遵守命令直到最后一刻。
？？？：
“找到那个作家。”
？？？：
这个任务的重要性已经不言而喻了。

# 再度呼吸
再度呼吸
？？？：
你又一次溺水了，真让人感到怀念。
？？？：
别激动，你还不能起身，就这样躺着听报告就行。
- 选项1 哦？最后的报告怎么了？
？？？：
呃……
？？？：
好吧，你成功挖苦到了我。
？？？：
你做到了，英明神武的救世主，你在最后一刻力挽狂澜拯救了世界。
？？？：
连我也没有预料到会这样，满意了么？我们来听报告吧。
？？？：
你会再度溺水的主要原因并不是你仍然不会游泳。
？？？：
而是你宁死也要抱着这台纺车导致的。
？？？：
纺车就是纺车，即使它能纺出金线，你也已经有一台了。
？？？：
可惜拥有两台纺车并不会提高工作效率，毕竟原材料有限，工人又只有你一个。
？？？：
就算拆掉它，这些烂木头零件也不适配你的纺车，外观相似并不代表是同一单位。
？？？：
不管是纺车，还是动物，又或者是父子母女，都是这样。
- 选项2 我的脸颊有些温热感
？？？：
那是你忠实的橙色小狗在舔舐你的伤口，她正竭尽所能地唤醒你——这当然是隐喻，我想我不用多做解释。
？？？：
这也是你还不能醒来的原因之一，盐水会滴入你的眼睛。
？？？：
大家都会因此尴尬，所以静下心来听我说。
？？？：
你会再度溺水的主要原因并不是你仍然不会游泳。
？？？：
而是你宁死也要抱着这台纺车导致的。
？？？：
纺车就是纺车，即使它能纺出金线，你也已经有一台了。
？？？：
可惜拥有两台纺车并不会提高工作效率，毕竟原材料有限，工人又只有你一个。
？？？：
就算拆掉它，这些烂木头零件也不适配你的纺车，外观相似并不代表是同一单位。
？？？：
不管是纺车，还是动物，又或者是父子母女，都是这样。
- 选项1 我得起来了
？？？：
再等一会儿吧，橙色小狗正在捡回你的帽子。
？？？：
那是她在所有急救措施以外唯一能想到的办法。
？？？：
她会这么天真且迷信可是很难得的，你我都应该配合她。
- 选项2 我受够了，让我安静会儿
？？？：
你值得片刻的安息，尊贵的救世主。
？？？：
暂时忘记外面一片狼藉的战场，放松一下吧。
？？？：
不过也别睡太久，橙色小狗正在捡回你的帽子。
？？？：
如果到时候你还不醒，我不敢想象她会做出什么。

# 失真
电台旁的讨论
“‘差分机’小队，这里是总部。东南城区已彻查，阿尔卡纳不在那里，请立即取消行动，与‘钨丝’小队会合并前往……喂？喂？‘差分机’小队、‘差分机’小队？听到请回答！天啊，这个年代的通信质量糟透了。如果我是这会儿出生的，一定不会选择无线电作为我的事业。”
“怎么样？你那儿有结论了吗？”
“委外合约小队还没来得及说什么信号就断了。不过刚才我的设备不停地串台，听到有一艘皇家邮轮遭遇了潜艇的突然袭击，正在请求协约国军舰救援。我猜是1917年。”
“但好些频段的广播都在提霍尔韦格，所以肯定还没到1917年。也许是1915年吧？”
“绝对不是1915年，我负责联络的小队提到凡尔登战役已经结束许久了。乐观点，也许我们来到了战争的尾巴，他们正在总结教训呢！”
“乐观不起来。从我这儿的消息看来，奥匈帝国还很顽强，奥斯曼也不遑多让。这里面恐怕有不少重塑之手的功劳。”
“是啊，也许神秘学家们在这场战争中……等等，‘差分机’小队！这里是总部。请讲！”
基金会通讯员抓起钢笔，碳素墨水险些溅到同僚的脸上。
笔尖摩擦纸面的沙沙声持续了一分钟才停下。
“他说什么？”
“两年前，贡比涅谈判失败了。现在是1920年。”
