# 项目清单
乌卢鲁运动会的体育项目清单。
伴随乌卢鲁运动会的重新举办，部分体育项目将引来革新。
乌卢鲁运动会体育项目清单（暂定版）
                                   神秘学专项赛事

【田径大类】

<400米竞速>
允许使用气化、闪现、飞行等神秘学能力。魔药与特殊载具则被严格禁用。
需设计可实施的药检程序。例如，开赛前随机抽检，并在完赛后对单项前六名的运动员进行标准化的药检流程。

<飞跃树梢>
该项目的世界纪录由“古巴飞鼠”卡洛斯·卡斯蒂洛于1924年缔造。其本人直至退役也未曾打破自己保持的记录。
狼群先生曾在训练中超越了这一高度，这是我亲眼所见！真期待他在赛场上的表现。

<10000米载具竞速>
部分载具驾驶员与载具本身的区分工作仍存在疑问，比如飞碟、木马、人造卫星等参赛者。
单项赛事的细则中将对这一情况进行更为细节性的说明，以避免其对裁判判罚工作造成的困扰。

【对抗大类】

<咒语对决>
需将比赛场地设置在医疗站旁。
擂台外围需增设护栏与警戒线，防止兴奋的观众步入赛场，干扰赛程进行。

<500米水怪障碍赛>
驯服陌生水怪，驾驶其进行竞速，不限制德鲁伊参赛权利。
需在终点水域处种植水藻，以便水怪保持体力与稳定的血红蛋白指数。

# 《叮咚快报》周末特刊
来自本地报刊的恶意造谣。
在报道中，运动会的合规申报流程被夸大并曲解，复兴小队的声誉被抹黑。

《叮咚快报》周末特刊
独家揭秘：复兴小队携兔女郎大闹市政厅，公务员遭恐吓致精神崩溃

    乌卢鲁运动会即将被复兴，神秘学家的竞技之火将重燃。
    我们中的许多人都听说过这个消息，或许是你，或许是我，某些幸运儿也与那女学生所带领的“复兴小队”擦肩而过，人们对他们充满好奇——这是当然的，一团火，一个九年级学生，一个人类菌菇学家，再加上一个拥有圣洛夫基金会背书的大人物，这足够令人感到心中瘙痒，难以压抑。
    如同近日街头巷尾频繁出没的本耶普，那些乌黑潮湿的下流玩意儿从下水道中爬出来，来到光天化日之下，成为了瞩目的焦点。

    “兔女郎的身后跟着一位疯狂科学家，巨型大啡菇和像素鸸鹋在火焰旁大跳曳步舞。”
    你会在哪里看到这样的画面？科幻电影、马戏团，还是梦里？不不不，这一切都发生在爱丽丝泉市政厅，如此魔幻而荒诞，这也正是凯特女士对复兴小队的第一印象。
    “我……我们承接过不少大型活动与典礼，都……都是些有礼节、讲规矩的客人。可他……他们太过分了，他们……天呐……我的教养不允许我复述他们的行径，请您谅解。”
    如前文所言，复兴小队带来的混乱彻底摧毁了凯特女士的一天。谈及这段遭遇时，她多次凝噎，甚至于语无伦次地啜泣。

    让我们重新思考那个看起来漂亮辉煌的盛会，思考祖辈口中所描述的“乌卢鲁运动会”。我们真的需要它吗？还是某些人告诉你，你真的需要它，好来唤醒你心中对“运动”与“公平”的热爱？他们的目的是什么？售票？或是一场彻底的造星？
    去看看你今早刚撕去的那页日历吧——时代的指针已经走到世纪末的十年，是谁要将那些腐朽、死去的传统再挖掘出来？四处贩卖的入场券换来的金钱又入了谁的口袋？
    ——是啦，我们早已有了答案！


                                撰稿人：马科尔
                                ——《叮咚快报》136期周末特刊

         《叮咚快报》——每个人都能拥有的“私家侦探”！

# 《澳大利亚生物行为学报》
生物学期刊的研究报告。
报告对本耶普的特征与习性进行了详尽的说明，该资料或有助于复兴小队与这一怪物的对抗实践活动。

《澳大利亚生物行为学报》
          水温变化对本耶普对谎言反射机制的影响研究

【实验样本】
1.12只成年本耶普，编号YP-01至YP-12，每只体长约10英尺，分为A、B两组，每组6只，性别比例一致。
2.3名人类志愿者，编号V1、V2、V3。
3.两个大型密闭水族箱，需可容纳共12只本耶普。
4.3张彩色图纸卡片，放置于暗箱内，图片内容依次为“苹果”、“香蕉”、“梨”。

【实验步骤】
1.将A、B两组各6只本耶普放入对应水族箱，淡水水质，含氧量统一。A箱水温设置为14摄氏度，B箱水温设置为32摄氏度。
2.让V1进入房间,随机抽取暗箱中的1张图片卡片，但不向两组本耶普展示。
3.V1需要对两箱本耶普描述所抽到的水果图片内容。描述可以是真实的，也可以是虚构的，为避免志愿者个体的影响，对志愿者的声音做变声处理，并统一响度。
4.记录两组本耶普的生理反应，包括背鳍震动频率、心率变化、体温。
5.更换其他志愿者，重复步骤2—4。
6.通过隐藏摄像头记录确定志愿者所描述的内容真伪。
7.比较两组本耶普对真实描述和虚假描述的生理反应差异。

【实验结果】
1.当志愿者提供真实的描述时，两箱本耶普均保持平静。
2.当志愿者提供虚构的描述时，两箱本耶普的背鳍震动频率和心率均有明显上升。
3.两组本耶普均能通过生理反应敏感地辨别出人类撒谎行为，水温越高，本耶普对谎言的敏感度越高。

【展望与优化】
B水族箱内的个体YP-07在生理反应上呈现出了显著偏差。经溯源回顾，我们发现，无论志愿者提供的描述是否为虚构，YP-07都更愿意相信图纸卡片上的内容为“香蕉”。究竟是因为这只个体更偏爱“香蕉”，还是因为较高的水温影响了YP-07的判断，使YP-07更愿意相信卡片上的水果来自于热带？在接下来的拓展研究中，我们会就这两点假设优化实验设置，研究这其中的相关性。

# 《热土运动编年史》节选
一张本地体育杂志的扉页。
其上的印刷文本回顾了体育与这片陆地的渊源，其中的只言片语提及了“乌卢鲁运动会”。

《热土运动编年史》节选
    跑道、球场与草坪，这些场所蕴藏着人们成长过程中的关键回忆。
    历史上的每一刻，每一秒钟，这片土地的某个地方都有人正在运动，奔跑、击打、跳跃。幼孩们从投掷石子与树籽的游戏中理解到狩猎的基本要领，年龄稍大些，他们便登上树干摘下野果，以习得灵活的身法与脚步。青年们跨上红木枝，将石片放于双膝之上，去抓住火堆中最耀眼的火星。
    “树籽、树干与木枝。你会从一棵桉树上看到我们的一生。”与这句俚语相伴的是一项属于神秘学家的传统。
    神秘学家们穿越密林与河流，徒步抵达大地的肚脐——乌卢鲁岩地。

# 《乌卢鲁运动会珍藏影集》P-7
影集首页的一段留言。
它记录着那些酣畅淋漓的故事，乌卢鲁的传奇，以及一个年幼的梦。

《乌卢鲁运动会珍藏影集》P-7

*一张萨曼莎·格林在“500米水怪障碍赛”的照片，1921年，水彩进行了人工上色*

500米水怪障碍赛的大满贯得主，并连续卫冕了三届。水怪在她的脚下就像是一只温驯的小猫咪。当她驾驶着水怪跨越障碍，每次冲过终点，她总是和第二名保持断崖式的领先。可是，真的有人能这么轻松地与水怪相处吗？难道她身上有水怪的血统？嗯，这很有可能，记下来，下周我要把这个秘密告诉米娅。

*一张苏菲·罗杰斯在“咒语对决”的照片，1922年，保存完好*

尽管这场退役之战在判罚上略有争议，但这并不影响苏菲·罗杰斯顺利步入名人堂。
她开创了利用浮空术与隔空取物的咒语进行防守反击的战术，也成为了那一代年轻人的偶像。

*一张本杰明·斯通在“盛装骑术团体赛”的照片，1918年，有些破损*

由本杰明·斯通带队的“海洋马戏团”成为了这一届盛装骑术团体赛上的黑马。在半决赛中，他们颠覆了本土队伍“袋鼠游骑兵”对这一项目的霸主地位。谁能想到他们能与海马达成如此的默契程度呢？

# 研究的起点
导师对学生的教导。
他鼓励了一位年轻的科研人员在“轮回者”这个方向一直走下去。同时，他也愿意提供力所能及的支持。
教授
小爱兹拉，你在认真地看什么？
爱兹拉
啊……教授，这个，算是课外读物。
教授
克劳福德博士的《轮回者实录》，一本很冷门的专著。没想到你能啃得动，真不错。
爱兹拉
是的……它有些难懂，我花费了一些时间来查资料才能看懂，但它也很有意思。
爱兹拉
管理员索菲婶婶跟我说，这本书上次被借阅还是三年前。
爱兹拉
让我看看借阅记录，哈，这个人叫大卫·威……啊？教授，是你？
教授
哈哈，学长的著作总是要第一时间借来读的。
爱兹拉
学长？
教授
我与克劳福德曾在同一所实验室共事过，不过我们的研究方向各有不同。
教授
我喜欢与植物打交道，而他则对社会学着了迷，热衷于和身边的人打交道。
爱兹拉
你真的认识他？他是一名神秘学家吗？
教授
神秘学家？不，他是人类，和我们并无区别。
爱兹拉
咦？作为人类也可以研究“轮回者”吗？
爱兹拉
抱歉，教授……我是说，“轮回者”只出现在神秘学家血脉中，不是吗？
教授
哈，原来这才是你担心的。爱兹拉，每位外科医生都会感激伦琴先生发现的X射线，科学的领域间并没有无法跨越的鸿沟。
教授
对于科研者而言，各个研究领域间并不存在跨不过去的鸿沟。
爱兹拉
您的意思是，我也可以将“轮回者”视作我的研究方向？
爱兹拉
就像您的……学长一样？

# 随带喷雾类用品清单
一张喷剂类用品的清单。
清单上列举了笔者随身携带的各类孢子喷雾，并对使用场景、功效做了较为详尽的说明。
随带喷雾类用品清单

<翠绿静息喷雾>
【配方】以鸡油菌的孢子为基础，加入少量菊科苍耳提取液和铁线蕨的粉末。
苍耳果体中的可溶性绿色素给予了喷雾亮绿色的外观，其气味也有助于掩盖铁线蕨粉末微苦的味道。
【应用】临床使用需注意剂量控制，大剂量可能导致过度镇静，出现意识混乱及梦呓等睡眠障碍。
该喷雾也常用于特定精神仪式中，以达到冥想放松的目的。
兼容性较强，可根据使用场景及患者代谢水准，考虑加入其他营养物质，以丰富其功能作用。

<丛伞胶孔菌诊断喷雾>
【配方】以丛伞胶孔菌的孢子为主要原料，加入适量的薰衣草香精。
丛伞胶孔菌的子实体带有荧光素，而薰衣草的香气可以舒缓患者的紧张情绪。
【应用】该喷雾会在棉质滤网上形成一层生物膜，与患者呼出的气体产生显色反应。
经色谱分析后，可对患者的身体状况得到初步检测，为后续诊疗观测提供基准数据。
常用于孩童、孕妇、因外伤而行动不便的患者。

<袋鼠泡沫三号灭火喷剂>
【使用方法】打开保险阀，对准火源按压喷射。泡沫会迅速形成袋鼠群，隔绝氧气，达到灭火作用。
【结构说明】每一个“泡沫袋鼠”呈乳白色，由细小气泡组成。这一可爱的袋鼠结构形成了一个个完整的气泡膜。
“泡沫袋鼠”会针对边缘区域的火苗进行定点破灭，因此适合用于建筑结构较复杂的室内火情场景下。
【迭代说明】袋鼠泡沫三号灭火喷剂为拉普拉斯澳洲分部标配的公共安全设施。三号灭火喷剂在“泡沫袋鼠”的外形上做出了较大革新，以规避先前版本可能涉及到的形象版权争议。相较一、二号等先前版本，在功能上并无较大区别。

# 研究笔记
一页关于白乳菇的研究笔记。
它出自一个孩童之手，文笔稍显稚嫩，但已能从中预见他的研究热情所在。
研究笔记
名称：白乳菇  图鉴介绍里写着，它还有个别名叫“辣乳菇”。真的会很辣吗？我不敢尝。
发现经过：这朵蘑菇发现于丹德农山脉山脚下，就在溪流旁的背阴处。为了避免干燥，我已经把它放在了玻璃罩子里，带回了家。
外观形态：菌盖呈半球形，直径约3厘米。它的外观很特别，菌褶很柔软，菌盖和菌杆都是纯白色，就像雪绒花，可惜它只长在山脚下，不在雪山上。菌盖下面有许多细小的孢子囊，揭开后能看到米黄色的孢子。
组织标本：我切了一小片放在显微镜下观察，可以看到菌肉质地细嫩，弯曲的菌丝很粗壮，呈波浪状或环状。组织结构和其他乳菇类植物很相近，区别主要体现在颜色和菌丝形态上。

功能：
1.食用价值
作为野生菇类，它可以生吃也可以作为烹饪食材。其自带的辛辣风味储藏在切割后的奶白色汁液中，促进食欲，因此它可以作为调味料使用。
我会好好保存它，无论是研究还是必要时刻作为应急食品。

2.药用价值
白乳菇的提取物具有消炎、抗氧化的药理活性。多糖、肽类成分用于抗炎药物，其对肿瘤细胞的抑制作用也被用于恶性肿瘤的辅助治疗中。
白乳菇能提高机体免疫力，增强机体的运动表现。*这是否说明它能成为神秘学家的营养补给呢？
标记一下，我会去搜集更多相关的资料。

3.环境指示
白乳菇对生长环境十分敏感，因此它的生长状况可以初步反应林地的生态情况，成为了环境评估的生态指示种之一。
湿度、氮素、酸碱度，这些指标都会和白乳菇的生长状况对应。
*这是我的疏漏，只记录下了生长地点，却忘记了测试环境指标。需引以为戒，以后要注意。

# 沾满灰尘的门票
一张澳式橄榄球的门票。
它们本来是一对座位紧邻的门票，但它已找不到它的“兄弟”，大概是它的主人遗落在了逃跑途中。
沾满灰尘的门票
*一张皱巴巴的票根，布满了褶皱与水痕，票面上的字迹已模糊不清。*
澳大利███球锦标赛——预热赛单元
███帆船队 VS 霍巴特蓝湖队
比赛时间：19██████3日 周六 7:30 p.m.
门票类型：B类
座位███216
门票价格：19.9澳元

注意事项：
1.请妥善保管好门票，入场时需出示门票。
2.严禁携带危险易燃物入场。
3.未成年人观赛需由███陪同入场。
4.比赛前后，██████与工作人员指引有序进退场。

搞到███票可不容易，好在███
*票根在此处被粗暴地撕去了。*

# 一篇日记
一份市政员工的工作日志。
一只像素鸸鹋在工作中的优异表现被着重表扬。
一篇日记

在我得到这份文职工作的时候，可没想过自己会有和鸸鹋一起工作的日子。
或者换句话说——在我处理上个月未能处理完的水利工程申报文档（申报文档总是很多，多到做也做不完）时，我也从没想过，一只像素组成的鸸鹋会为我带来帮助……

但……但“波拉比”确实不大一样。我不确定它是不是叫这个名字，我只是短暂地听到了那单马尾女孩儿这么称呼它。
它安静、有力且充满着奇异的值得信任的氛围，所以当我察觉到它在翻看未审批表格，并且尝试帮忙处理时，我并没有阻止它。

说实话，我不清楚那是不是幻觉，我从波拉比身上感觉到了一种——一种愧疚感。
一种来自于孩子的足球砸烂玻璃窗后，穿着波点八分裙的母亲的愧疚感。一种孙辈骑着自行车冲进漂亮花圃后，戴着毛绒贝雷帽的祖母的愧疚感。无论如何，我不怀疑它会提上一篮仙女苹果出现在我门前，而后深深地——深深地鞠躬。
我知道这有点离谱，但无论这是真的，还是我的幻想，我对那些过于吵闹的孩子组成的“复兴小队”已经消了气。

哦，对了！我不能忘记还给凯特她的背包，她先前参加乔迁派对时，把它忘在了我家里。紧接着她就开始了病假，一连两周都没能来办公室。我今天见到她了，她气色不错，似乎要参加一个采访……真奇怪，什么人会采访政府文员呢？或许我下次可以问问她。

# “偶遇”
“波拉比”与本耶普于箱中的一次偶遇。
至于它们说了些什么，无从得知。
“偶遇”
波拉比：*竖起脖子*
波拉比：——呼咕！
本耶普：*提起前肢，缓慢地靠近*
本耶普：嘶——
波拉比：*后退一步，停下观察*
波拉比：咕咕！
本耶普：*侧身打滚*
本耶普：呜——呜唔——
波拉比：*抖动翅膀*
本耶普：*提起前掌*
本耶普：呜哈——！
波拉比：*歪头，触碰本耶普的前掌*
波拉比：——咕。
本耶普：*绕着波拉比转圈，快速摇晃脑袋*
本耶普：嘶——嘎。

# 无罪辩护
一场来自外星生物的无罪辩护。
这始于报纸上的一条阴谋论报道。
星之眼
我、我亲爱的朋友们啊——你……你们看了最新一期的《叮当快报》吗……？
沙丝绒
当然，我总得看看那些**怎么扯谎。
星之眼
对，没错！谎言！那都是谎言！
星之眼
看……看啊！看我形似飞盘的外观，我悬浮飘荡的DUU-DUU-BELL-BOO，你能想象这是一位外星间谍的着装吗？
宽檐帽
请放心，星之眼先生。同为可转动的圆形物体，我自然更愿意相信你。
沙丝绒
其实你……也不能说是不可疑。
星之眼
啊……啊？！
沙丝绒
哈——但是叮当快报都那么信誓旦旦地说了，什么“侵略地球的外星人”就肯定作不得数了——
沙丝绒
那玩意儿上面什么时候能有一句实话了？他们还说我是被住房焦虑压垮的当代年轻人范本呢！放*！
星之眼
对……对啊！这肯定是航测局的那帮臭彩袜的阴谋……只是荒诞的办公室政治斗争中一个可笑的注脚！
星之眼
我——太感谢你们如此相信我——了！真的！
宽檐帽
别太担心，我的朋友。
宽檐帽
没有谎言是牢不可灭的，凡事都有先后，我们往往处理完最大的危机，才会料理小的危机。
星之眼
……！
宽檐帽
哦？我从没想到一枚飞碟能流下如此多的汗，这可真是令人震惊。
宽檐帽
多喝些水吧，对你的身体有好处。

# 记忆中的时代
一段关于祖母的回忆。
关于一只无所不能的雏鸟，关于未来无限的可能，关于一个快要被遗忘的年代。
祖母
小丝绒，我的甜豌豆。在跑道上，你的小伙伴们总是追不上你。
小沙丝绒
奶奶，那些家伙都太慢了，我总不能放水故意等他们吧。
祖母
你的身子比同龄的孩子们发育得快许多，体育老师说你是块干田径的好料子。
小沙丝绒
“田径”？那是什么？
祖母
嗯……就是在运动场上，跑啊，跳啊，把手里的东西扔到很远的地方。
小沙丝绒
不会砸到观众吗？
祖母
哈哈，不会。如果你能砸到他们，那你就已经是个传奇的田径运动员了。
小沙丝绒
嗯……听起来好像没什么挑战。
祖母
你还有很多其他的选择。你是一只无所不能的小鸟。
祖母
你可以做诗人，做画家，或者，去做一个歌手。
祖母
有数不尽的选择等着你去探索。如果你珍视自己身上的天赋，你也可以做一个运动员。
祖母
在墙壁上行走如飞，地心引力也拿你没办法。
小沙丝绒
波拉比也可以做运动员吗？它能跑得跟我一样快。
祖母
哈哈，我的孩子，那你一定要去参加盛装骑术赛，“波拉比”会成为你最好的搭档。
小沙丝绒
“盛装骑术赛”？
祖母
嗨……奶奶老糊涂啦，忘记啦。那个时代早就翻篇啦，属于神秘学家的运动会已经停办很久咯。
祖母
也不知道，乌卢鲁运动会是否还有重新举办的那一天呐……
沙丝绒
……
沙丝绒
奶奶，我时常想起你。
沙丝绒
请保佑我吧，你记忆中的那个时代又回来了。
沙丝绒
你说得没错，“波拉比”成为了我最好的搭档。

# “弃暗投明”
这场针对假票风波的反击始于一通探听情报的来电。
沙丝绒
这个电话真的打通了？是我，老板。
报刊亭老板
你是来归还那盒假票的？哎，都晚了。
沙丝绒
晚了？怎么，他们找你麻烦了？
报刊亭老板
你知道那些混帮派的小子是怎么办事的。事情本来很简单，我为他们卖假票，他们便给我分些好处。
报刊亭老板
他们知道是你偷——拿走了那盒票，让他们少赚了一大笔钱。
报刊亭老板
我不傻，可不会等着他们上门来找麻烦。这几天报刊亭都没开门，先避避风头。
报刊亭老板
至于那盒假票，随你怎么处置。
沙丝绒
其实，我是来询问那些假票的消息的。
沙丝绒
你知道还有哪些人在替他们卖票了吗？
沙丝绒
我要把那些假票都收缴上来，绝不能让它们流通到不知情的观众手里。
报刊亭老板
这么说，乌卢鲁运动会真的要举办了？上次见你时，我记得你还忙着和他们划清界限。
沙丝绒
那不重要，没有永远的敌人，不是吗？虽然不能透露给你太多信息，但一切都在进程中。
沙丝绒
所以，你能帮我打探到情报吗？这样你也算弃暗投明，有你一份功劳。
报刊亭老板
好吧，我有自己的信息渠道。我会帮你留意那些假票的走向的。
沙丝绒
记得及时联系我。在假票流通到市场上前，我会一网打尽！

# 传闻中的圣火
在祖母讲述的诸多故事里，关于火的那一则总是令人难以忘怀。
男孩
奶奶，那团火！快看，那团火，好像在说话，它还在飘呢！
老妇人
难道是……乌卢鲁圣火？是她，真的是她！
老妇人
那个传闻是真的，乌卢鲁运动会真的要重新举办了。
男孩
她？乌卢鲁……圣火？那是什么东西呀！
老妇人
她大概要比我的祖母年龄还要大哩，她是乌卢鲁运动会的圣火。
老妇人
那是一个专属于神秘学家的盛会，每年都会在乌卢鲁岩地举办。
男孩
那你去乌卢鲁运动会现场看过比赛吗？奶奶。
老妇人
去过，去过。我这辈子都不会忘记。还记得，第一次观看点火仪式，奶奶还和你现在一般年纪。
老妇人
整个体育场里都坐满了人。当圣火顺利点燃火炬，呐喊声与掌声连绵不绝，每个观众的心脏都快要跳了出来。
老妇人
可后来，它却停办了，一转眼，半个世纪就过去了。那场战争将整个文明世界都拖入了泥沼，连带着这团火焰。
男孩
半个世纪？消失了那么久？现在，她又重新出现了！！
老妇人
看来，那个传闻是真的，乌卢鲁运动会真的要重新举办了。

# 一盒假票
在贩卖假票这件事上，街头团伙之间仍有高下之分。
一盒假票
                                          假票收缴明细
1991年1月17日
桉树兄弟会 65张

1991年1月19日
机灵鬼 80张
机灵鬼也太不用心了吧。把“内部票”直接印在票面上真的会有人信吗？而且，做工也很劣质。

1991年1月21日
小剪刀杰瑞 240张

市面上流通的假票越来越多了，我只能尽力收缴，不让假票流到不知情的观众手中。
帮派们已经盯上了我，下次行动得更低调些。