
# 黑色星期四

    “我们正在见证历史？”
    对金融一无所知的送奶工看着新闻嗤笑。
    “好吧，华尔街那群西服革履的老爷也是时候吃点苦头了！”    
    “该出发啦，约翰。”
    “知道，知道了。”约翰不耐烦地嘟囔了两句，拔起沉重的腿。他不像有钱的先生们，他得赶在清晨过去之前送好他们的牛奶，一刻怠慢不得。他扔下报纸，又熄灭了烟。忽然，他停下动作，皱着鼻子问：“你听见笛子声了吗？有人在吹笛子。在这时候？他疯了吧！”
    “约翰，我提醒过你，别再说谎了……说真的，如果你继续迟到，他们就更有理由开除你了。”
    “别那么担心，老兄，他们那些话都说了几年了。牛奶需要人送，踢走了我，也有别的懒鬼来接班儿，就算那什么股票再怎么波动，我们照样会有活儿干的。我……我是说，他们总得喝牛奶吧？”

# 重塑之手

     重塑之手，当下恶名昭彰的极端组织。
     一群极端的种族主义者，仇恨人类，鄙夷神秘学家混血种，仅将由神秘学家的血脉统治的躯体视作为“人”。
     他们称自己为“重塑之手”，认为自己掌握改写一切的能力与权柄。他们将塑造正确的世界，让神秘学家站在与神同高的位置，拥有他们应当享有的高贵。而人类，与人类为伍的神秘学家，对人类血脉低头，与其在同一具躯体内流淌的神秘学家混血种，都将为自己的存在付出惨烈的代价。
     他们毫无疑问是疯狂的。
     这些疯狂一半来源于神秘学家脑子——前额叶或是什么离奇古怪的未知神经元。另一半来自于仇恨，来自于神秘学家们漫长的黑暗年代，来自于歧视、驱逐、边缘，甚至于屠杀。
     社会边缘的悲剧滋养了复仇的根基，这支漆黑的军队仍在不断壮大。
     现在，他们走到了幕面台前。他们想要的是权力，是自由，是唯一崇高的地位，是推翻这个世界。

# 不入流的儿歌

是谁杀了纯白鸽？
是我，黄蛉说，
用我的枪与心，
是我杀了纯白鸽。

是谁看着她死去？
是我，箱主说，
用我的闻与见，
是我看着她死去。

是谁为她掘坟墓？
是我，黄蛉说，
用我的凿和铲，
是我亲自掘坟墓。

是谁为她弥寿衣？
是我，箱主说，
用我的小提箱，
是我为她弥寿衣。

# 防身情报
重中之重！泥必须看看的防身芹报！

重要！重要！重要通报！
魔精必须一读的年度最大芯闻！

亲爱的魔精读者们，泥是否还在担心如何防范人类的抓捕？小心翼翼地井惕每一个陷阱？我们的同伴不断离开我们，从此再不见棕迹！即使躲在布拉多克高地最深处的洞穴里也无法安心！现在，我们必须占起来！反亢人类！为魔精的生命安全献上终要的一份力量！

有意者请联系：847-6861XXX


嗨！盆友们，我从大报纸上抄下了，介个！
我的堂姑妈的妹妹的好兄滴不见一整周了，泰可怕了！
泥们想和我一其去吗？反亢人类！保护魔精的治由！

- Megrez δ魔药书室诚制·灵译药方（基础款）显影成像，内容仅供参考 -

# 眼中的金梁木
     盆友们！先别打电话！
     我们或许，或许搞错了什么！人类不是那么坏，坏坏坏坏到底的！请香信我，我的兄弟的姐姐的邻居的婶婶亲眼看到啦——
     人类！在吃金子！

     金子！金子！真的都是金子！
     还有绿纸……钞，钞钞钞钞票！可怕的、让毛发疼疼的、讨厌的、诅咒的，金子！吃，吃吃，吃进胃里！肚子里！他们用火！用尖尖的刀切，但还是崩碎了牙——啊——齿！
     我必吸快点告诉大家这一切，该对人类碗全改观了！
     是，是时候撇开偏剑啦！

- Megrez δ魔药书室诚制·灵译药方（基础款）显影成像，内容仅供参考 -

# 一个花园小径的门
一扇缠绕着枯刺的木门，请勿擅自触碰。荆棘会让任何人，包括木门自己都受伤。
花园墙外

从一群人中往另一群人中去
从一艘船上向另一艘船上去
焦黢的冬由石绿所皲裂
冰雪消融，焰火熄去
狭而积雪的花园推开窄门
过往皆为过往
未来终是未来
等待已久的春日雀跃欢腾
橡木林的私语如同呼吸

# 致劳伦斯·卡文迪许
？？？：
真是耐人寻味的一幕，老卡文迪许一定会感到惊讶的。
-选项1 我也感到很惊讶
？？？：
你也看到了？你看到那个女人在黑夜中被剥蚀的面孔，看到小卡文迪许背过身去的狂喜了？
？？？：
他曾经非常敏感，非常有天分。他在制作魔药的时候真**是个天才！但是现在……他已经被消化，被吞食了。他对此一无所知。
？？？：
“勿忘我”，这个蠢名字充满了幽默感。那个带着惨白面孔的少爷死了。阴险唬人的外表日复一日地生长起来，他无数次从饥饿与自杀中穿过，最后剩下的只有堕落。
？？？：
那个女人给了他承诺。她对勿忘我交代了几句后，便向北前行，消散在雾里。风城是一颗多余的肉瘤，被她扔在身后。
？？？：
只有被枪指着喉咙时才能看清楚自己脑内到底有什么。因此，他授予自己复仇、复仇、复复复-复仇，并死亡的自由。
？？？：
现在，肉瘤归他了。他发誓要在上面搭建一个巨大的舞台。等待着，把自己的卑劣，疯狂，颤抖放在太阳下。
-选项2 谁是老卡文迪许？
？？？：
噢，这是一个沾满陈腐灰尘的姓氏。它们被历史枪杀了。就连曾坐在你面前，活生生的那个小卡文迪许，都摘下了这个桂冠。
？？？：
“勿忘我”，这个蠢名字充满了幽默感。那个带着惨白面孔的少爷死了。阴险唬人的外表日复一日地生长起来，他无数次从饥饿与自杀中穿过，最后剩下的只有堕落。
？？？：
那个女人给了他承诺。她对勿忘我交代了几句后，便向北前行，消散在雾里。风城是一颗多余的肉瘤，被她扔在身后。
？？？：
只有被枪指着喉咙时才能看清楚自己脑内到底有什么。因此，他授予自己复仇、复仇、复复复-复仇，并死亡的自由。
？？？：
现在，肉瘤归他了。他发誓要在上面搭建一个巨大的舞台。等待着，把自己的卑劣，疯狂，颤抖放在太阳下。

# 漫漫长夜旅行
？？？：
让我们把时间倒回到几年前。
-选项1 为什么要倒回到几年前？
？？？：
因为这对你有好处。你眼前正躺着一个充满谜团的姑娘，她弄得你晕头转向。你抓耳挠腮，试图理解到底发生了什么。
？？？：
而这该死的一切，要从很久很久以前，从猴子决定使用双脚站立开始说起……
？？？：
20世纪初的一个冬日，雨阴沉沉地下个没完，西杰克逊大道的广场上堆满了人。这里有一座意大利文艺复兴风格的宗座圣殿。你很少见到这么多的人聚在一起却不吭一声。
？？？：
这是一场黑色的追思弥撒。主祭者唱诵安魂弥撒曲，参加葬礼的人们在胸口划着十字圣号。
-选项2 我要前进到未来
？？？：
太棒了！你身上这种拳击手一样的壮志雄心正是我们所需要的。但很遗憾，我不能带你前往未来。不，我本来可以，但现在不能。
？？？：
现在要做这件事的，另有其人。
在解开这个大谜团之前，我认为我们有必要先梳理眼前的主要矛盾——
？？？：
相信我，你不会因为得知了这个故事而感到后悔。
-选项1 好了，开始胡扯吧
？？？：
20世纪初的一个冬日，雨阴沉沉地下个没完，西杰克逊大道的广场上堆满了人。这里有一座意大利文艺复兴风格的宗座圣殿。你很少见到这么多的人聚在一起却不吭一声。
？？？：
这是一场黑色的追思弥撒。主祭者唱诵安魂弥撒曲，参加葬礼的人们在胸口划着十字圣号。
-选项2 不，我已经厌倦你了
？？？：
20世纪初的一个冬日，雨阴沉沉地下个没完，西杰克逊大道的广场上堆满了人。这里有一座意大利文艺复兴风格的宗座圣殿。你很少见到这么多的人聚在一起却不吭一声。
？？？：
这是一场黑色的追思弥撒。主祭者唱诵安魂弥撒曲，参加葬礼的人们在胸口划着十字圣号。
-选项1 逝者一定是个受敬仰的人
？？？：
“他是神父。他为一位世罪者奉献……主会赐予他永恒的安息。”一位黑袍妇女转过来对你低语道。
？？？：
她把头转回去了。解释这些令她感到不满。参加葬礼的队伍越来越长，广场填满了高低不一的咏唱。
？？？：
格雷克一家也在其中。长柄雨伞像乌云一样罩在他们身上，很快，他们的声音就被呜咽声取代了。你很难分辨出他们脸上的表情是欣慰还是悲伤。但你没见着斯奈德的身影。
-选项2 逝者或许是个有权势的人
？？？：
“什么是权势？”一位肃穆的女士朝你摇了摇头，“世上只有上主能除免我们的罪孽，能评判我们的是非，但他不要权与势。”
？？？：
“葬礼的主人也是如此。他是我们的神父。他为一位世罪者奉献……主会赐予他永恒的安息。”
？？？：
她把头转回去了。解释这些令她感到不满。参加葬礼的队伍越来越长，广场填满了高低不一的咏唱。
？？？：
格雷克一家也在其中。长柄雨伞像乌云一样罩在他们身上，很快，他们的声音就被呜咽声取代了。你很难分辨出他们脸上的表情是欣慰还是悲伤。但你没见着斯奈德的身影。
-她在哪儿？
？？？：
顺着格雷克先生断掉的左掌的方向看过去，对，就是那块被绷带包裹的地方。
？？？：
在距离人群3390英尺的位置，是教堂的背阴处，那里站着你想见的那个女孩。
？？？：
她面色苍白，身形瘦小，就像刚从一场大病中康复。
？？？：
但她拳头紧握，眼中拧着一把火，在和无处不在的歌声对抗。你不知道她为什么看起来那么——那么愤怒。她现在，有十一岁吗？
？？？：
而弥撒也即将迎来最后的高潮。雨越来越大了。主祭者的手高高指向天空：“愿主与你们同在。”
？？？：
“也与你的心灵同在。”斯奈德用几乎微不可闻的声音回应到。她的手紧紧握住胸膛。这是她第一次对主回应，也将是最后一次。

# 堵截车队·一
来自圣洛夫基金会的作战任务，拦截重塑之手的资源运输车队。
重塑之手的物资车队已被截获。清理小队将按照《基金会作战规范手册》第六章三节中的内容核验并提交后续记录文档，请尽快拦截下一轮运输。

# 堵截车队·二
一辆停在路边的运输车。驾驶者不知去向。藤蔓攀爬其上，向来人致以问候。

# 堵截车队·三
来自圣洛夫基金会的作战任务，拦截重塑之手的资源运输车队。
重塑之手的物资车队已被截获。清理小队将按照《基金会作战规范手册》第六章三节中的内容核验并提交后续记录文档，你们做得很好。

# 斗犬之隔
？？？：
你们看起来很紧张，你们都知道将有大事发生。
？？？：
用你们——那个、那个充满了古怪想法的脑瓜——你们冥冥之中能感受到这个，这是你们的特殊能力，和敏感的神经、充沛的情绪一同来的能力。
？？？：
事情混乱起来，新朋友与老朋友一个个到场，然后，你们都在这儿了。
？？？：
一道雾气就地升起，把黑与白隔开，就像是隔开两群斗犬。它们在两侧的空间内团团地转，露出的獠牙几乎要撕碎自己的尾巴。
-选项1 雾气之内发生了什么？
？？？：
问得很好，亲爱的。让我们一起看看这儿，就你的脚下——
？？？：
你在重塑之手的地盘上行走，在他们眼皮子下偷去了红羽毛与血渍里的斯奈德，又对着那漂亮的德鲁伊窃窃私语。
？？？：
而你的敌人手脚一样也称不上干净。瞧瞧这些木箱子，所有人都饿得快死了，可这里头只有棉花，棉花，还是棉花。
？？？：
黄油、面粉、蔗糖，甜美的一切好东西在黑狗的手上一转就奔向了芝加哥。但没关系，棉花一样能填满肚子。
？？？：
来，跟我来，往那儿看，往空气里蓄满了泪水的地方看，有母亲正抱着她昏迷的孩子啜泣，她的孩子正在死去，而贵族老爷夫人们还在担心绸缎，担心宝石弄上了这儿的泥巴。
？？？：
我们要做的是等。等。等下去。
但不等太久，那样就犯傻了，知道吗，适当地等-等一等！
？？？：
一场好戏就要上演了，你将看到有史以来最为盛大的表演！哦，当然，你也可以去，去站在正中间，然后带着你的漂亮箱子，撑起一把伞，摆足了场面地耍帅斗狠。
？？？：
等着瞧吧，黑狗与白狗间的隔板再撑不了多久，这儿逃不过撕咬，逃不过见血。
？？？：
拿好你的爆米花，亲爱的。
然后——坐稳、扶好，你可能会哭，也可能不会，我他*也不在乎。
-选项2 雾气之外发生了什么？
？？？：
是的，你该这么问的。你已经很久没出去过了，他们的故事对你来说尽是未知。如果我是你，我也会一样好奇。
？？？：
圣洛夫基金会里的聪明人和你一样察觉到了重塑之手的行动，他们一面拦截运输，一面向着迷雾逼近。
？？？：
你穿黑西服的小姑娘已经回到了你所安排的地方，他们把她安顿得很好。
？？？：
而你那忠诚的漂亮朋友正为了你奋战，她身边带着那个吵闹的摇滚女孩儿、头脑灵活的小伙子以及一枚红果子。
？？？：
她正要来救你，她为你穿过一道道战斗的沟壑，就像是王子穿过沉睡之城的荆棘，就像是奇迹的小狗撕咬着拉出火海里的主人。
？？？：
我们要做的是等。等。等下去。
但不等太久，那样就犯傻了，知道吗，适当地等-等一等！
？？？：
一场好戏就要上演了，你将看到有史以来最为盛大的表演！哦，当然，你也可以去，去站在正中间，然后带着你的漂亮箱子，撑起一把伞，摆足了场面地耍帅斗狠。
？？？：
等着瞧吧，黑狗与白狗间的隔板再撑不了多久，这儿逃不过撕咬，逃不过见血。
？？？：
拿好你的爆米花，亲爱的。
然后——坐稳、扶好，你可能会哭，也可能不会，我他*也不在乎。
-选项3 这道雾气是什么？
？？？：
有趣的选择。这很符合你的身份，小怪胎。
？？？：
你有一个与众不同的脑袋，里面装着与众不同的东西。这不是坏处，保持这一点，常常使用它。
？？？：
让我们回到你的问题，雾气——关于雾气，毫无疑问的，那个酒馆老板制作了它。就像是调酒那样，加点这个，加点那个，大坩埚搅几下，想要的东西自然出现。
？？？：
它有迷雾该有的效果，比如遮挡视线、隐藏秘密、阻碍进出者的速度。也有迷雾所不有的效用，像是致幻、涌动的毒素，让人永远迷失在雾中的、在地图上从未记载的岔路。
？？？：
他是个精明的家伙，也很阴险。但是哪儿都不缺聪明人，尤其是这种场合。
？？？：
我们要做的是等。等。等下去。
但不等太久，那样就犯傻了，知道吗，适当地等-等一等！
？？？：
一场好戏就要上演了，你将看到有史以来最为盛大的表演！哦，当然，你也可以去，去站在正中间，然后带着你的漂亮箱子，撑起一把伞，摆足了场面地耍帅斗狠。
？？？：
等着瞧吧，黑狗与白狗间的隔板再撑不了多久，这儿逃不过撕咬，逃不过见血。
？？？：
拿好你的爆米花，亲爱的。
然后——坐稳、扶好，你可能会哭，也可能不会，我他*也不在乎。

# 八卦杂志
一份随处可见的八卦杂志。记载着这座城市里人们关心的一切。其中包括瓦尔登湖酒吧与勿忘我先生。
■■■的配方-1920s

我真要恶心死了，一个“神秘学家”这样招摇，高高在上，甚至进了老爷们的宅邸，去了那些派对。他和隐藏自己身份的那一批不同，那些人知道如何舔人类的鞋子，知道如何把自己丑陋的一面藏起来。而他！那些进了嘴才变化的酒精？他应该被吊起来射杀，被烧死，滚出我们的街道！
         ——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊其一   

他一定是个古怪的畸形儿。我听说过有女人与蛇婚嫁，生下可怕的孩子。那一定是他，他就是因此才藏起了关于自己的一切。我亲眼看见他的长袖子下长了蛇鳞，就长在肉里，一片一片地嵌着。那之后的第十四个夜晚，我从噩梦里惊醒，窗外有个带着古怪头部的漆黑女人正看着我。她，一声不吭，也不呼吸，只像死物一样地贴在玻璃上……那一定是他派来的……
         ——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊其一

他曾在我需要的时候给予我帮助。
         ——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊其一

他的酒迷晕了太多人了，那瓶绿色的玩意儿能撬开所有人的嘴。反酒馆联盟的秘密，犹太教会的计划，甚至国会的秘闻都流到了他那儿。他背后有个与众不同的人，我不知道那是谁，但那一定很可怕。没人会相信我说的话的，我不知道他为什么还能活到现在，这太可怕了，真的。
         ——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊其一

勿忘我，二十世纪初最伟大的调酒师，白手起家的美国好梦！他的出身不为人知，过往充满谜团。人们甚至连他姓甚名谁都说不清楚。有人说他是可怕的药商，是劝诱堕落的撒旦，是政治间谍，或是某个女人与蛇诞下的私生子。但那又何妨呢，他的美酒会把我们都送上天堂！
         ——《大嘴巴布告栏：读者投稿专栏》1927年1224刊结语

# 隐秘的经济运作
一些老故事，更多旧传闻。随处打听，都能得知。
《纽约新闻报》节选

     前日深夜，位于市郊西侧的橡木树林发生大范围火灾，由于预警不及，林中地形复杂且可燃物繁多，抢险困难，火势持续直至清晨时分才得以扑灭。
     于当日黄昏时分进入森林的十三名人员全部遇难。死亡人员中已确认身份的六人，包括韦耶豪瑟夫妇，与其交易者汤姆森·乔伊斯、雪莱·杰拉德、凯利·基思，施工负责人罗素·詹姆斯。其余人员身份均在进一步核实中。

     因近年来的木材供应风波，原本根基深重的韦耶豪瑟在前些日子宣告破产。韦耶豪瑟夫妇将基础版起死回生剂的配方，有偿捐赠与纽约玛利亚疗养院、俄亥俄州圣心疗养所与长老会医疗中心三方后，又将名下的所有林业用地对外抛售。
     火情发生当晚，韦耶豪瑟夫妇与购买者三人带领工作小组进入森林，预备开始铲除作业，随后遇难。经市警署排查与分析，火情现场的残留有神秘学家活动与少量汽油的痕迹，已可确定为人为纵火案件。更多关于犯罪嫌疑人的信息仍在进一步调查当中。

     报道记者：詹姆斯·威尔斯/多丽·约翰逊