# 象征动物

象征动物
？？？：
现如今，您和我都多少熟记了一些学派的戒律，不吃豆子，不掰开面包，瞧见白色的公鸡也会远远躲开了。
？？？：
上次同您聊起这些，似乎已经是许久前哩！时间跑得真快，我这样的腿脚和脑袋，全追不上喽……
？？？：
真该晚些点起蜡烛，好让太阳出来得慢些，我们也能多说说话。
- 这不可能
？？？：
哎呀！您已经懂得了不少事物的规律，自然不会把这两件事联系到一起。可对于更早、更早的人们来说，这却是经验之谈！
？？？：
难道秋日的庆典上，人们填满那只号角后，果实不会结出，田地不会迎来收获？
？？？：
夜间擦燃火柴时，月亮难道不是正在散发光亮？
？？？：
寻找规律，刨根问底，这是求知的本能。但在过程中难免要犯些错误，将规律胡乱串联，拼凑出一番理论。
？？？：
同时，“象征”也成为了被广泛使用的手段。
- 比如？
？？？：
花朵寓意祝福与收获；咬住自己尾巴的蛇，无穷无尽；鹰是机敏与智慧，泥土往往能予以护佑。
？？？：
更简单些，一个圆圈，象征着保护；三角，象征着稳定；三重螺旋则是上升与变化，身、心、灵的统一。
？？？：
因为相似而相联系，因为接触而相联系，愈来愈多的事物就此有了象征意味。
- 太模糊了
？？？：
可实践经验不会骗你，亲爱的。如果在哪个环节出了岔子，也只能是我们想错了。
？？？：
——反过来瞧瞧，符号也不会欺骗谁。“象征”是思想的附赠品，孩子。
？？？：
而“本质”从未变过。归根结底，火柴并不会点燃月亮，动物们只是动物。随手描绘的圆或三角，也只是一个圆、一个三角形，仅此而已。
？？？：
“你”也只是“你”。

# “暴雨”避难通告
一封紧急通告，正发出单调而不容忽视的滴答声。
“暴雨”避难通告
    紧急通告，为了您的个人安全考虑，请没有即刻生命威胁的调查员放下手边的事并完整阅读该报告：
    司辰已发起“暴雨”24小时预警，所有调查员请在收到通告后放弃正在执行的任务并返回总部避难。


     “暴雨”避难时的注意事项：
    •我们会优先预留空间用于保留合乎规定的私人物品，但总部的空间有限，请勿携带未登记人员或超过20千克的私人物品返回总部，注意，非基金会成员的调查员家属亦属于无关人员。
    •若遇到特殊情况，如为了守护基金会的基本原则而不得不携带未登记人员或额外物品返回总部时，请首先通过最近的带有发声功能与旋钮（最低须满足带有圆型可动部件与发声功能的标准，如带收音机的汽车）的装置联系总部，我们会在第一时间做出明确答复。关于基金会的基本原则请参考《基金会调查员行动守则》第一章第1至3节。
    •因暴雨症候的感染在目前是不可逆的，出于基金会内部的安全考虑，返回人员须接受统一检查，感染程度过高会导致您的行动受限，我们会将您安置在专属的隔离区直至“暴雨”结束。
    •如果您正处于危急情况需要帮助，《外派任务避难须知》所记录的各种求援手段仍然可以使用，符合规章制度的合理求援申请会在第一时间得到回应。

# 暴雨症候调查记录
一份快速作出的报告，关于本世纪第一幅巨大的战争油画。
暴雨症候调查记录
    本次暴雨症候的症状可大致概括为油画变形以及斗争意识增强。依据地区不同，暴雨症候的严重程度也有所不同：

    维也纳
    表现主义形式的油画变形症状游走于全身，无法控制。同时情绪极度敏感、易怒，并出现异常行为，异常行为包括但不限于：
    •为了纠正单词发音¹使用致命武力。
    •以家族为单位宣布自己为独立民族并建国。
    •根据自身油画变形颜色划分党派，并迫害颜色不同的个体。
    ……

    雅典
    油画变形症状仅出现在面部，有少量恢复案例，具体缘由不明。攻击性增强，尤其面对橄榄树²时会产生强烈的破坏冲动。
    各地广场多次发生是否发动战争的民主表决，最终往往在表决中分裂为两派并开始战争。

    开罗
    油画变形症状仅局限于面部部分器官，对人体的实际影响轻微，可以忽视。对精神方面的影响主要体现在脏话增多。
    受影响较为严重的当地军队则开始试图将金字塔改造为战时工事。

    ……
    ……
    ……

    根据各地调查员回馈的情报，初步推断本次“暴雨”的临界点为维也纳，且与临界点的物理距离越近的区域中发生的暴雨症候越为严重。

¹例：非奥地利口音的德语使用者会遭到奥地利人的攻击。
²更具体的说，这是一种针对和平的抵制行为。

# 破译小组人员名单
谜题与破解者，现在，他们都在这儿了。
破译小组人员名单
        ※ 乌尔里希——通过
    选拔理由：拉普拉斯中最擅长解密的神秘学家，同时是神秘术最为出彩的密码专家。另外，其能耗比极为优秀，可以在两次补给之间持续高质量工作72小时，推荐其担任破译小组组长。
    组长点评：对我的评价有误，这一纪录现已刷新为360小时。但我答应了。   
        
        ※ 道金斯——通过
    选拔理由：道金斯，语言学专家，在不了解咒语语源的情况下，我们需要大量这类人才。
    组长点评：道金斯是个人才，但缺乏紧张感，这点可以从他不合时宜的冷笑话中看出来。不要让他独自工作，派一名严肃的职员去监管他，另外再调用一台防止冷笑话发生器，惩罚力度设置在3磅一个冷笑话。 

        ※ 理查德——通过
    选拔理由：理查德是名优秀的理论数学家，他可以在数学角度为我们提供意见。
    组长点评：理查德只在解数学题时谨慎，他平均每天撞到桌角三次。他同样需要一名监督员，以防他在实验中制造意外。

        ※ 马修——通过
    选拔理由：马修有着出色的决断力，他的拼搏精神一定会为破译工作带来关键性的突破。
    组长点评：他只是过于莽撞，我不建议让他做决定，否则实验室爆炸都算是小事。

        ※ 威廉姆斯——通过
    选拔理由：威廉姆斯的思维缜密，他擅长发现其他人不能发现的漏洞，或许他可以去辅佐马修，防止马修做出出格的举动。
    组长点评：我们管这个叫性格内向，他擅长发现不代表他擅长检举，应该让他一个人去负责验算。

        ※ 维克托——通过
    选拔理由：维克托有着跳跃性的思考模式，他可以保证研究不陷入无解的死局。
    组长点评：维克托很好，就是想法让人捉摸不透，不要让他和道金斯一组，他绝对会出3磅让道金斯讲笑话，奇葩和冷笑话狂放在一起会出问题。

        ※ 阿德勒——待定
    选拔理由：举荐阿德勒不只是因为他是名优秀的密码学家，更因为这次破译并不光是神秘学家的课题，我们需要来自人类的意见。
    组长点评：我持保留意见，并不是说团队中不需要人类，但不会是一个八年里闭门不出的哑谜。

# 用火安全
用火安全
？？？：
当心了，亲爱的。这里有一团火，一团熊熊燃烧的探求者之火，可千万留神别吹灭了它。
？？？：
无数盗火者在这儿喝着咖啡猜着密码，尝试了无数个方向，就为了把芦苇杆伸进赫利俄斯的马车轮之中。
？？？：
神在这方面可是很小气的，他们总是不愿意把自己的专利下放给凡人。
- 选项1 这太自私了
？？？：
哦呵呵，慷他人之慨可不是个好习惯，亲爱的。懂得分享是一项难得的美德。懂得如何分享智慧就更难得了。
？？？：
其中最难的课题就是让你的灵光乍现变成别人脑中的填料。
？？？：
天呐，难道有谁能复制自己过往的成功么？它就是这样嗖一声出现，再唰一下消失，又能有什么办法呢？
- 选项2 先到者先得
？？？：
非常客观的评价，每个习惯早起去面包店门口等待开业的人都会这么说。
？？？：
哪怕后来的人饥肠辘辘，先至者在时间序列上的优先顺位也必须得到维护。
？？？：
当然，盗火者也总是前赴后继的，看看这些穿着航天材料的怪咖们吧。
？？？：
爱好科技、喜欢摆弄螺丝与二极管的神秘学家和展望未来、脑子里尽是奇怪灵感的人类科学家站到了一起。
？？？：
元素、闪电、原子，你可能不记得这些单词的神秘学出处了，但你如果热爱科学，你就肯定知道这些丰功伟绩。
？？？：
这就是所谓进步了，亲爱的。这群盗火者坚信着，只要时间的长河继续向前，他们就能带来一次又一次技术革命，第4次、第5次、第65535次……
- 故事该出现转折了
？？？：
不要急，亲爱的，我们才刚刚翻过序章。“但是”马上就来。
？？？：
突如其来的一场雨浇灭了不少人的热情，3.5英寸软盘和聪明的头脑一同进了水。
？？？：
一部分盗火者开始哀叹宝贝火种的丢失，他们悲鸣，他们愤怒，他们发誓要用剩下的积累找出回到正轨的方法。
？？？：
而另一部分呢？猜猜吧，亲爱的。
？？？：
是的，没错。上了岸的腔棘鱼又跳回了海中，他们重新回归了混沌与神秘学的怀抱。
？？？：
丢下被时间抛弃的科学，看向更有未来的部分，也许是个正确的选择？谁知道呢？
？？？：
但是故事就到这里了，亲爱的，普罗米修斯接下来会遭到怎样的磨难，紧随火而来的小盒子里究竟有没有希望，现在还不是揭晓的时候。

# 设备故障报修记录
一台精巧的小家伙，实体化的智慧结晶。
设备故障报修记录
    康威V代自动机，又名生命游戏V。是拉普拉斯时下最流行的思维开拓工具，通过设定好既定的规则，其可以在最大2^16像素内进行细胞的生死模拟演算，还支持模块化组装与自定义接口等多种功能，已被实践证明在维持研究人员思维活跃方面有着卓越功效，且可以模拟时下大部分热门游戏。

    几乎所有康威自动机都已经在“暴雨”中遗失，或是报废处理以给重要仪器腾出空间，这是当前科算中心仅存的最后一台。虽然康威V代自动机在密码破译方面无法发挥任何实际作用，但为了保证破译小组的工作积极性，特此申请加急维修。

    如无法在短时间内完成维修，望允许申请维修期间的替代品，如最新的游戏小子色彩版。

# 葬礼延期通告
一份通告，一些名字，你熟悉的与陌生的。

葬礼延期通告
    悲报，先前因“暴雨”免疫咒文扩散导致的事故中出现了大量研究人员伤亡。因特别时期管理规定，死亡人员的葬礼将暂时延期。请将伤亡人员的名字记在心中，记住他们的牺牲，我们的研究还没有结束：

    朵拉、埃文斯、盖瑞——化为碎屑
    ……
    理查德、文森特——皮肤遭到转化
    道金斯——全身泥化失去言语能力
    维克托——存在消失，无法被物理手段探查
    玛格丽特——身体缩小
    路易——膏状溶解

# 问与答

问与答
？？？：
我想您一定听过那个著名的问题，早上四条腿走路，中午用两条腿，到了晚上则是三条……答案流传得太广，以至于这个谜失去了趣味。
？？？：
但我还是得麻烦您接个话儿，亲自告诉我答案。
- 选项1 “人”
？？？：
是的！人——俄狄浦斯用这个漂亮回答击败了斯芬克斯，得以成为英雄，也无知觉地坠入了命运的漩涡。
？？？：
给出问题，解决问题，这之中包含着最为基础的仪式，指出一条上升的通路。
- 选项2 还是说说出题者吧
？？？：
斯芬克斯，在埃及象征着仁慈与高贵，来到希腊后，则完全归入隐秘之中，变得不可捉摸。它看护着秘密，也代表了神的惩罚。
？？？：
谁能完成这位出题者的试炼，谁就能通过仪式，接触其后的珍贵之物。
- 仪式？
？？？：
这再常见不过啦。将酒液泼洒，作为祭奠；宰杀牛犊；怀抱婴儿围着火堆绕圈……更简单些，在一问一答之中，某种约定便就此达成。
？？？：
凡请求必有代价。酒、血、火堆，都是献上的牺牲——但有时候“牺牲”并不需实体，甚至难以发觉。
？？？：
而那恩赐也未必能如我们所愿。
？？？：
这儿有另一场问答——“你名叫什么？”波吕斐摩斯如此问。
？？？：
“‘没有人！’”奥德修斯答。借着这个机灵的点子，无名的奥德修斯得以逃离巨人的洞穴。
？？？：
人与无人，这几乎是截然相反的答案，回答者却无一例外地被命运裹挟。
？？？：
好啦，亲爱的。传说故事就讲到这儿吧。你会达成你想做的，因为你的代价早已给过了。

# 协理者的记录
字迹清晰的笔记，整齐有力的书写方式透露了记录者的坚强性格。
协理者的记录
※ 和玛尔塔在沙滩上散步。她快把整座岛逛完了，用来写她的游记。我陪着她，也为了提醒她避开我们重要的、不愿对外界展示的区域。她希望得到更多推荐书目。行，我会请教210和苏菲亚。

※ 外来者太多。谈不上坏，但管理会变得更难。那位领袖的策略不适用于这种时刻，我们必须做出更明确的决定。我们需要显示自己的意志。通过反复强调这种意志，信仰才会坚定。依靠谁都不行，也不能把所有希望放到一个小孩子身上，心安理得……
岛很难一直在和平中生存下去，到必要的时候，我总得做点什么。

※ 她理应能发现错误，或者……我不相信77这样的人，不会再次确认航向，计算角度。就算她太累了，但37还在岛上……休没带走随身的笔记本，为什么？我在苏菲亚那里看到了它。她离开得这样匆忙，连出发的理由都像一个借口。与那位伟大者的交流难道真会摧毁人的精神？
太奇怪了。

※ 这家伙话挺多。好在有用的也多。让人惊讶的是他也会这么想，我本以为他是最认同那一套的家伙。事实上他给出的猜测和我猜想的相近……
如果成为协理人，也许我能得知更多信息。这个位置已经空了太久……只有盾而无剑，终究是不可靠的。现在就是必要的时候了。无论他们说什么，我都会提交申请。
210也认为77得到了答案。
答案会带来？（涂抹的痕迹）

——得问明白。

# 酿酒时节
一段不知来处的诗句，记录于某只卷轴之上。
酿酒时节
——砰！
远处，某件事物跌倒。
杯将酒饮尽，
疲惫的注视烧干太阳。
所有人攥紧仅剩的日子，
肉体向它的住客说话。

谁在建造，谁就用同样的手
摧毁，剥开岩壁，
创痕是完美的圆。
一个死被拴上结，于是
——终结。

最后只有它留下：
旷野。
一切事外的，蜂拥而至，
就这样谈论起有底的天穹。

# 七年的霉运
七年的霉运
？？？：
看看这面镜子，亲爱的，这上面有好大一个污点。
- 选项1 它已经碎了
？？？：
是的，碎了，也许这正是它的主人想要的，要清除一个莫大的污点，你就只有用暴力去摘掉它。
？？？：
现在污点不见了，它的主人还得到了无数面小镜子，我想这面应该是她不小心留下的。
- 选项2 我没有看到污点
？？？：
再仔细瞧瞧，亲爱的，看看这两条裂痕，想象它们延伸出去的交界处，那里有一块难以去除的污渍。
？？？：
它的主人以为这样就可以把污渍去掉，现在却只得到了一堆碎镜子，污渍也躲到了她看不到的角落。
- 它的主人是？
？？？：
一位胸怀理想的女性，一心想要让这个世界与自己和解，还会建议其他人加入自己，也因此拥有了无自觉的人格魅力。
？？？：
而她的哥哥恰好相反，一生的愿望就是得到世界的谅解，会积极地适应世界，想尽办法去融入他人，结果却在决斗中失去了一只胳膊。
？？？：
但要我说，亲爱的，他们都是一样的，孤独的人。
？？？：
兄妹俩就像是镜子的两面，她却在看着另一个自己时忍不住地反感，总想着生活不该如此。
？？？：
而现在，另一个她捡起了尊严，找回了丢掉的胳膊。她为世界预约了无数次的大手术也终于有人来执行。她却开始害怕术后创伤了。
？？？：
正如我所说，兄妹俩就是镜子的两面，亲爱的。
？？？：
现在这面镜子碎了，希望她可以承受得住七年的坏心情，真可怜，她不得不承受。

# 诊断记录——意识唤醒者
我们绝对尊重员工的健康权益。
诊断记录——意识唤醒者
    诊断对象：露西
    检查项目：X光扫描，显影术，透视术，磁力感应检查，对应6至60岁各年龄段的智力检查，包含视力、听力在内的感受能力检查……
    临床表现：对象的核心在念诵咒语后短暂失去意识，随后恢复正常，鉴于外装躯壳的可替换性，对应的伤害已忽略不计，以下仅描述核心的变化：
    基本无变化。

    对象的核心保持在安定状态，无明显外伤，也并未发现任何内部损伤，各项检查指数均为正常。推测是对象的外装躯壳承受了绝大部分诅咒，且对象的精神大于物质载体的特性——根据现今的主流观点之一，意识唤醒者的意识来自于某种仍未可知的宏观神秘学现象，也许是这类神秘学现象覆盖了咒语的副作用，帮助其克服了少部分直接影响核心的诅咒，故目标不会在意识尚存的情况下因诅咒而死亡。

    最终诊断：同意目标以自身作为样本继续验证诅咒副作用的提案。但根据以往记录，意识唤醒者并非永恒不灭，故须保持观察，一旦出现核心损耗或精神异常等症状，则必须立即中止实验。

# 加密记录#832
在一段单调、恒定的杂音后，专线的另一头传来了应答。
加密记录#832
“关于芝诺希望建立与司辰的通讯专线的协助请求，这边希望能了解一下详情。”
“通讯的具体内容是军事机密，我无可奉告。”
“科算中心需要了解芝诺希望建立通讯的目的，来判断是否值得分出人手搭建专线。”
“芝诺的行动目的是军事机密，我无可奉告。”
“……接下来我会询问一些简单的问题，如果您继续回答无可奉告，我会将其理解为默认，您理解了么？”
“我无权回答这个问题。”
“……很好，那么请问芝诺是否在准备进行一次针对重塑之手的军事行动，为此需要与司辰建立通讯？”
“我无可奉告。”
“好的，这次行动会保证司辰的安全，是么？”
“我无可奉告。”
“这是一次非常规作战，是么？”
“我无可奉告。”
“这次行动应该获得了人类和平安全理事会的授意，是么？”
“我们是军人，我们执行命令，小姐。”
*之后由芝诺方挂断了电话。

# 林中的行迹
命运的预兆隐藏在字里行间，读吧，一个声音说，选择的时刻已至。
林中的行迹
有一种命运已经为此造出来，
有一种箴言、一种预想，
一次慎重的思索，迈步。
被相信为选择。

林地远比它之中的一切古老。
籍由激情，抑或理智，
旅者摸索着伸手，在枝叶间跌撞，
或是沉默地踏上狭径，
或选择转身离去，
步入幽微。

读吧，那声音催促着。
若此刻没有追求、迫近真理，
却放手。
那此前也不曾有过。

上前吧。人如此说。
在讲述前一切就已决定，
行商者，参赛者，凡人与英雄。
及宴会的开始，
他们该如何消逝。

而置身其外者，
为其所造的时辰尚未来到，
那自认超越的，
仅是不在此队列之中。

# 子弹与微积分
子弹与微积分
？？？：
一枚无国籍子弹正躲在这个屋檐下，它不属于哪个国家，只为了掌握和平而战。
？？？：
世纪末的大雨冲走了它无数的伙伴，它却幸运地回避了雨水的侵蚀。锐利的弹头仍旧散发着寒光，时刻都准备上膛，然后被击发，燃烧自我去给敌人身上开个洞。
？？？：
但可惜不是这次，它的大块头同事抢走了所有的风光，一个按钮，一场大爆炸。包含它在内的所有弹药储备，可就只能等着受潮咯。
- 选项1 减少消耗，这是好事
？？？：
看来与数学家的深度交流令你养成了对数字的敏感性，亲爱的。
？？？：
这是自然，一要小于十，十要小于百，面对这样简单的算术题，很少有人得不出正确答案。
？？？：
但正如它的上司所想的一样，下一次怎么办呢？下一次大雨时这枚子弹还能平安无事么？
- 选项2 不用工作还不好么？
？？？：
不劳而获总是令人感到侥幸，但谁又能不喜欢呢？如果让一个人在荣誉与自由的生命中作选择，恐怕他不会犹豫超过三秒。
？？？：
更何况是一枚单纯的子弹呢？三秒已经足够涵盖子弹的一生了。
？？？：
但正如它的上司所想的一样，下一次怎么办呢？下一次大雨时这枚子弹还能平安无事么？
- 又是哪位要我认识的大人物？
？？？：
这位大人物可是个狠角色了，亲爱的。一位英明神武的将军值得你去结交。
？？？：
不过他近来一直心情不好，在和他聊天时可不能提到99年的保守战术与没能发射的大块头，特别是不要提及那一年牺牲的子弹们。
？？？：
他为未来付出了太多，但未来实在是太卑鄙了。
？？？：
每当你以为已经追上它时，它就往前踏出一小步，你的一切努力与牺牲便成为了过去。即便迅猛如子弹，又如何才能抓到一个从不停下的未来呢？
- 选项1 只有不断追赶
？？？：
追赶未来，多么浪漫啊，亲爱的。只要不断追赶下去，距离就会无限缩小，终有一刻那距离将归于零。
？？？：
但追赶者的速度正在下降，亲爱的。莫辛与纳甘重新取代了卡拉什尼科夫，子弹已经不如当年那般迅猛。未来越来越远，过去却越来越近了。
- 选项2 也许未来不需要子弹？
？？？：
嘘……可别让别人，特别是子弹的上司听到你在说什么，亲爱的。
？？？：
子弹为了追上未来已经付出了太多，如果你现在宣布不需要它了，那弹药费用的账单可就要往你家里寄了。
？？？：
好了，让这枚子弹自己待一会儿吧，希望一小段独处时光能帮助它缓解对将来的焦虑。

# 运用克拉尼图形的声音传播课题
一块金属片，一把沙粒，一枚发声元件。简单，有效。
运用克拉尼图形的声音传播课题
所需材料：方形金属薄片一块  也可以使用其他形状和材质的薄片，观察不同薄片所产生的差异同样充满乐趣
          沙粒少许         也可以用面粉、盐，或者糖等，但请小心，它们进入身体缝隙后可不好清洗
          发声元件一枚     是的，就是我，很高兴能帮上忙，你也可以找任何懂得唱歌和振动，或者说跳舞的朋友帮忙

操作原理：已知声音通过振动产生并以波的形式传播，且不同声音振动的频率不同，故可以利用特定声音在一定条件下产生固定的波动，从而描绘出指定的图形。

操作步骤：第一步，将方形金属薄片，以下简称薄片，安置于稳定且固定良好的平滑固体表面。    这是为了防止滑落等现象发生，是很重要的一步。
         第二步，令发声元件与薄片接触并按特定频率发声。    科算中心已经统计了26个字母图形对应的波段，你可以找乌尔里希先生要一份，它是位很慷慨的绅士。
         第三步，观察图形并得出结果。    是不是很简单？你一个人在家也可以做，来试试自己喜欢的音乐节目会变成什么图案吧。

# 关于韦耶豪瑟女士的监察报告
关于那片你熟悉的森林，关于那位你熟悉的伙伴。
关于韦耶豪瑟女士的监察报告
    自森林事件后，韦耶豪瑟女士因涉嫌利用神秘术破坏、侵占公共场所，造成严重损失，被要求消除神秘术影响，恢复场地原有功能，并强制参与一百二十小时的基金会服务活动，另处以二十万利齿子儿的罚金。
    韦耶豪瑟女士在接受处罚时表现出了高度的配合。她加入了临时树木处理班，在三天之内就处理了因她而过度生长的树木并修整了基金会内部的所有绿化带，而应其本人的强烈要求，处理后的树木应当得到充分利用。之后的时间里树木处理班都在响应这一要求，我们把树加工为木材送入工程部，过程中产生的余料经过二次加工成为了有机肥料，剩余的果实经由食堂在午餐时间分配以抵充韦耶豪瑟女士的服务活动时间——橡子面包和莓果派得到了相当好评。
    综上所述，鉴于韦耶豪瑟女士在这段时间内的出色表现和良好的认错态度，我们认为其已充分履行了赔偿义务，建议提前解除对韦耶豪瑟女士的监视以及行动限制，以上。

# 最后的重磅新闻！
这份报纸的一半版面已经被浑浊的油彩浸透，所幸，另外一半文字还依稀可以认读。
最后的重磅新闻！
    我不知道我是不是疯了，也许今天就是世界末日，但我得写下这些，这是我作为一个新闻记者的斗争！
    整个维也纳都变成了一块被泼了松节油的油画，我没有在使用比喻，而是字面意思！一切的一切都在往下滴颜料，我也不例外！所幸右手还没事，我还能写。
    我本以为三个男人为了纠正一个单词的发音而打得头破血流已经足以登上报纸头条，但是我错了，▊▊▊马上就要有一场大战了！一场把全世界都卷入的大战争！那些上街游行的人巴不得把世界丢进火里烤！匈牙利、奥地利、马扎尔、日耳曼、内莱塔尼亚，路上和咖啡馆里全是在聊些不知所谓的内容的疯子，除了我和刚才来打电话的那个带着书箱的小女孩。那个女孩在打电话时哭得特别伤心，她过来时跑得很急，甚至滑倒了一跤，而她一直到打完了电话才意识到自己的书早就掉了一地。我不明白还有什么值得哭的，一切都变成这样了，连秩序也很快就要消失了。如果现在仍有什么会让你伤心，那你就该竭尽全力去摧毁它，就好比那个一直压我的稿的上司，如果我不打倒他，我就永远不会有出头之日。
    这篇文章会和我的上司的毁灭一起出现在明天的新闻报纸上，只要明天世界还没有毁灭。

# 绳结的艺术
绳结的艺术
？？？：
亲爱的，你瞧上去这样疲倦，可真叫人担心。好在宴会已经结束了，尽管帮不上多少忙……至少让我替你拢一拢头发吧，孩子。
？？？：
如果不花些时间打理，它们是会打结的，解开时难免教人脑袋发痛。
- 我见识得够多了
？？？：
是啊，“结”是大伙儿的老朋友，比起写字和说话，我们认识它恐怕还要更早。
？？？：
在一条直线上出现的停顿，常意味着中断、阻塞，但更多时候充当着路标，将那些容易忘在角落里的东西拎到台面上。
？？？：
顺手抓过的草叶，野兽的尾巴，掉落的头发……能用于打结的材料可真够多的！当然啦，最方便存放的还是——绳结。
？？？：
它在各种传说中出现，忙得不可开交。有时候象征一个承诺，有时候用于计数，有时带来康复与终结。
- 还有什么？
？？？：
噢，这可讲不完！绳结承担的作用如此多，影响又如此之大。
？？？：
或许真是那一剑令格尔迪奥斯之结断开，也成就了一位国王；在庆典上抓紧长绳行走的人们，可能真的为他们的城市请来了神圣的目光；成串的绳索大概的确承载了整个国度的历史，连半只鞋子都未被遗漏在旁。
？？？：
印加人管记事绳结叫“奇普”，从一根主要的绳上蔓延出许多小分支，所用的材料、绳索的色彩、打结的方式……这些变化当然已经足够记录任何东西。要知道，莎士比亚在创作时也不过只使用了26个字母。
- 说些更实际的
？？？：
朝周围瞧几眼——水手与海员利用绳结做标记，固定物件；车夫栓马时用上最结实的打结方式；体面的先生小姐也总关注着当下最为流行的花结，好及时调整自己的领巾与帽带。
？？？：
而在肉眼瞧不见的地方，我们的基因排序、物质的相变……看似毫不相关的几个结也被某种统一的规律串联。
？？？：
您瞧，或许真有一根丝弦、一条无尽的绳索，万事万物都系在其上。它不起眼，却无处不在。
？？？：
眼下您也可以试上一试。拿起这根头发，仔细地弯折，轻轻拽紧——成了。
？？？：
这枚结会提醒您，我们曾在这儿谈话。

# /lo/ - 所以接下来谁坐这个鸟位？
淡绿色的字符闪烁不停，在一秒内，数十条讯息同时出现在荧光屏上。生活总要继续，显而易见。
 /lo/ - 所以接下来谁坐这个鸟位？
0001 匿名 No.92272174 ▶
露西离职了，以后谁来当负责人？

0002 匿名 No.92272271 ▶>>92272411
乌尔里希？他是科算中心第二靠得住的意识唤醒者了。

0003 匿名 No.92272305 ▶
除了露西之外的某人吧。

0004 匿名 No.92272379 ▶
没人会去坐的吧，那个座位带电哎。

0005 匿名 No.92272411 ▶>>92273050
>>92272271
乌尔里希是最反对这事的，他正在委员会大楼前绝食抗议呢，估计他饿死也不会坐上那把充电椅的。
约翰怎么样？约翰的逻辑清晰，项目管理能力也很好。

0006 匿名 No.92272669 ▶
露西是位优秀的领导者，这次人员伤亡不该是她的责任，最好的办法是让她回来。

0007 匿名 No.92273050 ▶
>>92272411
哪个约翰？我先默认你指的不是用十六进制说话的那个。

0008 匿名 No.92273059 ▶>>92273342 >>92273451
我推荐机械工程组的约翰，他很有创意和开拓精神，一定很适合当科算中心的负责人。

0009 匿名 No.92273342 ▶
>>92273059
上周的大停电就是机械工程组的约翰把实验室的所有机器并联到一起启动导致的，他至今都在停职接受精神检查。
我宁愿选医疗组的约翰。

0010 匿名 No.92273451 ▶>>92273773
>>92273059
医疗组的约翰上个月测试新药配方时搞了个大爆炸，幸好他是医疗组的，抢救得很及时，现在也还在病床上享受着婴儿般的睡眠。

0011 匿名 No.92273773 ▶>>92273887
>>92273451
那理论物理组的约翰怎么样？他的项目绝对安全，从没有任何危险，以后也不会有。而且他办事只讲究逻辑，简直是当负责人的不二人选。

0012 匿名 No.92273887 ▶
>>92273773
理论物理组的约翰早就申请调任了，现在还挂在那个组里的人恐怕只有忘记转移档案的阿德勒了，所以阿德勒确实是目前全拉普拉斯最优秀的理论物理学家，不用加“之一”。

0013 匿名 No.92273982 ▶>>92274029 
整个科算中心居然找不出一个适合当负责人的约翰。就没有哪个约翰可以像露西一样有判断力，有执行力，有着长期的科研眼光，而且无条件支持我们的研究，哪怕面对X的怪发明或者理线学的新理论都肯批出经费的么？如果还能比露西懂得幽默那就更好了。

0014 匿名 No.92274029 ▶>>92273987
>>92273982
我想你只能找到比露西幽默的约翰。
我的建议是我们应该加入乌尔里希，以防有什么政客约翰或者石膏约翰被放到那个位置上，在这基础之上再要求露西回来。

0015 匿名 No.92273987 ▶
>>92274029
好主意，委员会大楼前见。

0016 匿名 No.92274024 ▶
我会带几副牌去的。以及有谁能告诉我为什么只考虑约翰么？