# 临行嘱托
一封快乐的辞别信，一块分量十足的镇纸。

《我出门一趟！》
展信快乐！
    
    各位，我猜你们看到这封信的时候，我已经在远洋的移动小岛上了。哦！请不要误会，我很喜欢各位的陪伴，特别是你们在凌晨三点的走廊举办的步行舞会。虽然我最喜欢派对，但步行舞会也很有趣，可惜《淑女的原则》规定得在晚上九点就乖乖睡觉，多么遗憾。

    也请转告莫桑老师，请不要担心！我不是一人独自去冒险，因为亲爱的维尔汀也要去传说中的埃尔多拉多旅游。黄金之国！有魔力的黄金，还有会蹦跳的咖啡豆！我已经等不及去和当地人交流提神魔药的配方了！

    说到提神魔药，现在人人都能成为提神药调制大师了！只需要制取一杯咖啡，然后在喝之前加入三克黄金，一杯提神药剂就完工了！我已经准备好了原料，黄金就在桌上！以及感谢休息室的自动咖啡滴水兽，它为我们省去了最困难的制取咖啡的部分！

    还有，请期待我带回来的特产礼物！

                                                                                                            苏芙比
                                                                            
# 一如既往
世界局势瞬息万变，为此乌龟也要东奔西走。
定期调令
经总部商议，依据当前世界形势，以及各支部实际状况，现正式宣布以下调令：
放弃德克萨斯基地，全员撤离。
伊戈尔同志调往芝诺巴西支部，接任卡洛斯将军担任指挥官。
其余支部维持现状。
本次调任为正式调令，已获得人类和平安全理事会批准，即日起生效。

1990.9.22

# 拖延的代价
一直拖延不会让积压的文件消失，总有人要承受这些。
待处理文件清单
·与阿派朗学派的首次正式交流报告
优先度：低，但请尽早补齐阿派朗学派神秘学家的登记信息，如无法完成登记请阐明原因并出具相关证明。

·于阿派朗学派岛屿上的详细行动报告
优先度：高，请优先补齐关于与芝诺的特别联合行动的相关说明以及击毙阿尔卡纳的详细经过。

·载具“APPLeⅢ”的申请理由补全以及具体用途说明
优先度：低，于最终期限前完成即可。

……

·于绿湖营地的详细行动报告
优先度：高，请尽快提交完整事件经过以协助完成关于神秘学家洁西卡的多方评估。

……

·关于77号公路的任务交接手续补齐
优先度：低，于最终期限前完成即可。

·于蓝手帕旅馆的详细行动报告
优先度：高，请尽快提交完整事件经过以协助完成关于神秘学家蓝手帕的多方评估。

·关于将难以沟通的神秘学意识体置入箱中的安全性说明
优先度：高，请与上述报告同时提交

……

# 红腹锯脂鲤群
红腹锯脂鲤群
？？？：
“金手指”扣下了扳机。产生了远超预料的结果，非专业人士就是这样。
？？？：
降低心率、收缩喉管、关闭气道，与上一次溺水时相比，这次你做得不错，至少没那么狼狈了。
- 你又是哪位？
？？？：
我是谁不重要。设想我们身处于硝烟滚滚的边境，后方的军营里没有心理医生，军官们大声地谈论着伤寒、霍乱、疟疾和肝炎，只有傻瓜才会将开肠破肚视为荣誉的象征。
？？？：
这种场合的人员变动总是很快，你不能奢望来做报告的总是同一个人。
？？？：
现在请听我说，有一件事需要汇报。
- 什么事？
？？？：
这次爆炸的背后藏着一场组织化的阴谋，档案袋的正面和反面分别写下了一个组织的名字。一个是你的老对头；而另一个你今早才有所耳闻。
？？？：
他们许诺了会向南去，于是便能靠着第三方的物资耀武扬威，把自己比作救世主，用暴力铲除异己，既无组织也无行动纲领，可笑。
？？？：
而更可笑的是他们借此收获了比以往更多追随者，一般的黑帮与宗教远不能及。
？？？：
现在他们就像是一批红腹锯脂鲤群，当地人称呼这种鱼为“食人鱼”。在河里就能闻到血的味道，给每艘船都咬出几个洞。
- 其他人呢？
？？？：
既然连你都没事，你是否可以乐观地推断其他人都度过了这次危机？
？？？：
遗憾的是，你没能听清小行刑官跟乐善好施的游客在骰子游戏之余的闲谈。你可以在稍后再质问她。
- 正面回答我
？？？：
我不是你的传令官，也不是你的亲兵，我也不想要这两个头衔，所以——
？？？：
目前来说，我没有义务继续向你汇报。

# 收监记录
有的人入狱只因交友不慎，虽然她没得选。

特别俘虏收监记录
单位名：金伯利女郎
收监经过：部队在突袭天使兄弟会据点时发现对象正在独自啃食火鸡腿，被洛佩拉少尉带队亲自拿下。后经过审问盘查，确认对象是跟随重塑之手前来的随行人员，对重塑之手的了解甚至少于一般追随者，且并未参与当地叛乱，与卡洛斯将军遇刺一事无关。故与其他逃兵区别处理，不执行死刑，作收监处置，等待伊戈尔将军发落。

放着不管。

# 自救与拯救
自救与拯救
？？？：
这个美丽的地方曾经享有着号称永不枯竭的矿产、大地之肺的雨林与热情勇敢的人民，而现在他们只剩下了第三者。
？？？：
混乱和割据夺走了年轻人的美梦，而既得利益者总以为自己仍旧坐在巨大的金山上，殊不知那下面全是烂头骨、彩色瓦砾和携带病菌的老鼠。
？？？：
镀金的遮羞布已然脱落，内里的草絮正朝所有人诉说着贫瘠与困窘，现在人们面前有两条路——自救，和加入所谓的“拯救”。我就此来咨询你的意见。
- 选项1 先自救，再救人
？？？：
保全自己，很明智。狂欢的宿醉后，异常虚软无力的身躯发出警告。每个人都不得不抬起被橡木塞堵满的浮肿头颅，拼了命地想一个自救的法子。
？？？：
于是人们开始盲目奔走。粗大的针管扎进了他们的心脏，他们以为那是一管强心剂，实际上是盐酸和吗啡。
？？？：
当某个倒霉蛋因生计而累垮时，名为迷茫与躁动的瘟疫开始传播。时至今日，流氓与赤贫者四处可见，结果没有人能救下这一带，以及这整一代人。
- 选项2 “拯救”不能救自己么？
？？？：
请不要用问题回答问题，这不符合交流守则。但这次我会回答你。
？？？：
我曾听一个来自布宜诺斯艾利斯的孩子谈起“上帝之手”。他说那是光荣的行径，是伟力的显现，是对于外来者的惩罚。
？？？：
……好吧，见鬼。来吧，看看那帮以光荣与伟力自居的家伙都干了些什么好事儿。
？？？：
他们曾是具象的虔诚，天国的投影。漫无目的地行走耗尽了他们的心智，一旦新的神迹显现，他们便如释重负地低下头，将灵魂交由了新的主。
？？？：
从雄壮的宗教支派沦为外来势力的附庸，这段短暂而可悲的历史为他们带来的唯一价值就是虚无的认同感，就像试图吞枪自尽的俘虏，发现敌人根本没给他留哪怕一小粒弹片。
？？？：
冠以“天使”之名的并非真正的天使，他们无法向世人许诺任何东西，愚蠢至极。
- 现在能救我了么？
？？？：
不必担心，事态还在可控范围内，你并非无计可施。勇敢的绿裙小姑娘已经挺身而出，而半退休的老兵也有自己的谋划。
？？？：
这地方和你待过的任何一座城市都不一样。你得看清并抓住能利用的一切——比如可作为情报员的孩童喜欢聚在哪儿踢球，比如交易药物的邮船常在几月份靠岸，比如哪只蓝色的蓄水缸下面藏着帮派安全屋的钥匙。
？？？：
还有，提醒你一下，我不是你的助手，不会替你做这些事，你得自己去解决。

# 访谈准则
单方面提问的交流场景未必会是审讯。
加密记录#5225
“数羊羔小姐。感谢您愿意配合这次对谈。”
“请放轻松，这是基金会愿意接受UTTU采访的回报，我们可以用更随意的态度来进行。”
“是的，难得能以提问者的身份接待UTTU的编辑，让我们珍惜这次机会。关于你们回避‘暴雨’的方法……”
“抱歉，但我想你们应该早就知道了，你们无法听到风声，所以也听不到‘暴雨’的秘密，我对此无能为力。”
“UTTU仍然在有关‘暴雨’的合作问题上保持消极态度，我会这样记录。”
“这是个听上去不太友好的记录，不过也许对你们来说就是这样。”
“那么让我们继续下个问题，据我们了解，UTTU内部具有特殊的通讯手段，请问这种通讯手段是否能帮助你们确定彼此的位置？它对于一般的投稿人是否也有效？”
“只有UTTU的成员可以听到风声，但我还是可以为你们问一下投稿人的寄件出处……”
“……”
“……”
“数羊羔小姐？”
“不好意思……刚才风和我说了些题外话，我现在要去德克萨斯一趟。”
“可我们的对话还没有结束……”
“非常抱歉，但我需要立刻动身去77号公路，请允许我挂断电话。”
*之后由对方挂断了电话。
**已任命玛蒂尔达为特派调查员，前往77号公路做进一步访谈。
***该任务已转交给司辰。
****司辰已带回讯息，兀尔德可能正身处巴西圣保罗荣军院。

# 往日的分径-天使娜娜
她曾借此抚慰那些稚童般的老人，以那令人忘却止痛药与旧皮囊的塞壬之歌。

# 新颖广告
一张杂志剪报张贴在一堆玻璃制纪念品旁，很有效的宣传。
《你所不知的无形学院逸闻——波义耳的不可能瓶》
    也许你很熟悉皇家学会，甚至能背下它的每一任会长。但你是否了解皇家学会的前身——无形学院，那充满神秘感的学者集会呢？今天我们将向你介绍无形学院的中心人物，罗伯特·波义耳，著名的炼金术师，自然哲学家，化学的奠基人，以及关于他的神秘学逸闻。
    说到波义耳，就不得不提波义耳定律，即温度不变时，一定质量的气体的压强与体积成反比。波义耳以一个装满水银的U形管向世人证明了这一点。然而在此之前，波义耳曾尝试过各种装置，无数设计，只为了获得一个不受摩擦力影响的带活塞的瓶子。他甚至为此用上了神秘术，将一种等比缩放物体的神秘术熔铸入烧瓶之中——结果而言，那些烧瓶确实能完美地压缩和放大物体，不过神秘术终究是神秘术，压缩后物体的质量会随着体积缩小，甚至过程中还会引起明显的温度变化。非常成功的神秘术，却是失败的实验装置。
    这批瓶子最终都被捐赠给了皇家学会，但据说仍有一部分流入了民间。所以留意你身边毫不起眼的烧瓶吧，或许它就是一只极其方便的“不可能瓶”。

# 往日的分径-德洛斯医生
一卷绷带，为病患婉拒了死神的拜访，为医生熄灭了世界的光亮。

# 往日的分径-邓肯先生
看似毫不起眼的普通扳手，与这位擅长手工艺的老先生一样布满故事与岁月的痕迹。

# 感谢墙
这世上有一个偷偷做好事的隐秘组织，让我们将那些成员都罗列到墙上。
致大理石先生
    尊敬的不具名先生，荣军院十分感谢您的慷慨。您的捐款在这个困难的时期给了我们不少帮助。请允许我们称呼您为大理石先生，毕竟您从来都只捐钱，却唯独捐了那座大理石椅子，我猜大理石对您有着特殊的意义。如果您恰巧路过并看见这份信的话，请您走进旁边的大门接受我们的欢迎。相信您一定会对自己资助的荣军院内温馨的景象感到满意和欣慰，而且我们也很想听一听，关于大理石椅子上那颗别具幽默感的大红按钮的故事。

# 往日的分径-天使娜娜
那一尘不染的羽翼，却永无法，无法飞过河岸。

# 急需心理辅导
他需要心理辅导，辅导他的人也会需要心理辅导。
问话记录#SF1
以下是针对于旧金山收容的启明会成员进行的问话记录：
“接下来会需要你回答一些简单的问题，启明会就是重塑之手，对吗？”
“继续你的问题吧，我不会告诉你任何事，基金会的走狗！”
“请冷静些，这并不是审讯，但确实会影响到我们对你的评估。你知道阿尔卡纳已经死了，对吧？”
“无知！引导之人的命运始终在她自己手中！她选择一时死亡，为的是替我们受苦，她终有一日会归来，就像一位天使，我们会重逢，我们会再次成为一体，回到那个美好的时代！！”
“我并没有和你争吵的打算，你出了好多汗，需要水么？”
“我不会喝你们的任何东西！！！”
“好吧，让我们快些结束，这样你也能回房间休息。你可以告诉我你们现在的领导人是谁么？勿忘我？还是原阿派朗学派的神秘学家苏菲亚？或其他人？”
“你胆敢直呼传道者的名讳！！！！”
“……你可以回去了，顺带请通知下一位进来……算了，我自己叫吧。”

# 牌桌礼仪
牌桌礼仪
？？？：
一场赌局在你不熟悉的地方开始了。不久后，你也会收到上桌的邀请。
- 说说情况
？？？：
呵……你的要求越来越明确了。首先你得知道，大多数赌局都有这么一条规矩：中途上桌的人不能问东问西，否则将饱受针对和排挤。
？？？：
直到他输上好几把，交够了“学费”，才会有资格得到问题的答案——比如对家的身份地位，比如庄家的发牌习惯，比如肥鱼的下注比例。
？？？：
有的时候我就无法理解这种行为，怎么会有人千里迢迢过来，只为了输掉自己的钱。
- 选项1 为了胜利
？？？：
这不是个问题，不过你回答了我，向你致谢。
？？？：
是的，没有人不喜欢胜利。当骰子在空中旋转，赌徒就开始寻找好运——移动桌角、轻咳两声，再闭上眼做一次虔诚的祈祷……以为自己能左右命运。
？？？：
愚蠢，愚蠢又迷信，还有点可怜。
- 选项2 为了得救
？？？：
啧，你好像被什么绊住了脚，但那绝不是一颗抬起脚就会爆炸的地雷。
？？？：
有的人离开了这些漂亮的字眼就活不下去。他们本身无足轻重，但只要讨论起这些字眼，他们就有种自己成了大人物的错觉。
？？？：
虚伪，甚至自欺欺人。
- 反正赌局很公平
？？？：
不。赌本不对等、获胜条件不一致，甚至连比骰子的规则都在被单方面定义。这里的公平需要被争取，不择手段地争取。
？？？：
那些身穿白色西装的职业牌手们步步为营，靠着四处下注来盈利，而披着黑袍的疯子们正考虑该怎么将桌子掀翻。
- 聪明的对策
？？？：
那不是聪明，那只是愚蠢到了极点，而显得任何改变都是对的。
？？？：
掀桌之后只会有一团乱，没有人会有耐心把桌子扶起来，陪对方再来一局。

# 三声敲响

三声敲响
？？？：
一个谎言，造成了一系列的连锁反应。因此我带来一个坏消息，你遭到了背叛。
？？？：
但还有一个好消息，那位飞行员中尉对你的忠诚，要比她所宣誓的组织来得多得多。
- 谁的胆子这么大？
？？？：
你认识那位将军。他为自己带来了一位不可战胜的敌人，也在自己的心脏上留下了不可愈合的疽疮。
？？？：
坐在那个位子上，他必须把信念扎进脑髓，连着整条脊梁骨都挺得笔直。
？？？：
就算前线捷报不断，他也有自己的判断。哪怕连手下的副将都怀疑他下了着臭棋。
？？？：
站得高看得远，上面的人着眼点总是与众不同的。
- 选项1 叛徒不会有好下场。
？？？：
你应该听过特洛伊木马的故事。
？？？：
但你是否了解那个试图制止木马入城的祭司的下场？还有木马里的将士们如何忍耐着不发出哀号？以及特洛伊将军的葬身之地？
？？？：
他知道这点。被手下打穿脑袋是对那可怜的荣誉的伤害——相对而言选择背叛要好得多。
- 选项2 希望他足够聪明。
？？？：
这与智慧无关。只是一位病人受够了疽疮的折磨。于是，他看着窗外，有了一个主意。
？？？：
那是新晋的传道者画上的一片嫩叶，而他也决定争取所能争取的一切。
？？？：
他知道的，是他自己把自己逼上了绝路。
- 够了，我听够坏消息了。
？？？：
太棒了，我也完成了这次汇报。
？？？：
希望你可以一直做出正确的决断，毕竟捷报并不常有。

# 旧账难平
有些东西遗失太久，将其追回已成奢望。
《危险收容物代号：金伯利女郎》
※1917.▊▊.▊▊，确认玛塔·哈丽仍有一姐妹在逃，但下落不明，已通过猎人公会发布悬赏令。
……
※1985.▊▊.▊▊，确认在逃的玛塔·哈丽姐妹涉及间谍与暗杀行动，代号金伯利女郎，已派出人员进行收容，如有必要，允许以武力进行封印。
※1985.▊▊.▊▊，金伯利女郎的契约物已回收，并未发生预计冲突，原契约主已移交当地政府机构处理，契约物将送往总部进行永久封存。
……
※199？.▊▊.▊▊，因“暴雨”产生的次生事故多发，导致契约物于意外中遗失。已发布高优先级常驻事项——所有外勤人员一旦发现金伯利女郎的契约物，须立即进行回收。若确认金伯利女郎的封印已解除，则务必在保证自身安全的情况下联络总部并协助特派专员完成再次封印。
……
※10-1990.▊▊.▊▊，于旧金山发现金伯利女郎，已委派芝诺方面搜索并封印金伯利女郎。
※10-1990.▊▊.▊▊，伊戈尔将军传回讯息，契约物已寻回，立即着手进行收容准备。

# 往日的分径-天使娜娜
一封被截获的电报，秘密被揭晓，刑场上多了一个弹孔。

# 往日的分径-天使娜娜
一只丑陋的发条小人，仅此而已。

# 宗教改革
这一本书本非史书，但能从前后的文笔变化看出作者换了人。
遗失的教典
……
5 他们贪婪，他们残忍，他们要我们去屠戮自己的同胞，所以我们站出来。
6 我们期许的是善良与仁慈，为此须坐在君王与教皇的圆桌旁。
……
65 等到天派下受苦者，便在天使的引导下替世人受苦，让泉水洁净自身罪恶，于是天堂已至。
……
589 让愿受救赎的加入我们，不愿受的便让石墙向他们倒下。
590 对你的同胞忠诚，守护同胞的利益，对人类无话可说。
591 尊重你的长辈，因他们的智慧你远不能及。
……
605 以重塑秩序为你的终身事业，永远不要停息。

# 往日的分径-邓肯先生
1961年，于刚果维和行动中偶然留存的部队合照，拍摄人、准确日期、具体地点均已无从考究。

# 往日的分径-洛佩拉
一对长管左轮枪，曾经陪伴姊妹度过了无数个靶场的午后——或者说，曾经的姊妹。

# 不是演习
脚步声四起，红灯闪烁，所有人都被叫到了广场上。
特别紧急通报
    总部通告所有支部，巴西支部再次发生哗变，当地具体情况尚不明了。现命令各支部立即调回所有单位，暂时拘留任何曾在巴西当地或巴西支部指挥官的部队中服役的人员，等待总部特派员前来进行审查，拒绝配合者以叛变论处。
    本次哗变的主谋仍未确定，严禁对外讨论相关事宜。

    巴西支部在短时间内的多次叛变是我们的一大耻辱，也是近年来芝诺最严重的损失。但一切仍在控制之中，任何牺牲都无法阻止我们继续前进，而叛徒将为此付出代价。


*仅准将及更高军衔被允许查看以下内容
你我都知道伊戈尔做了什么，但现在不是对老战友发牢骚的时候。

# 远见与筹划
远见与筹划
？？？：
我有一些你听了会高兴的情报。
- 我给你一分钟。
？？？：
你会希望这一分钟够长的。因为这情报涉及我们都熟悉的一位朋友，一位你一直在寻找的故人。
？？？：
那位医生，那位作家。她有很多个好名字，就像你，就像我。遗憾的是，她脑子里留存的东西可不算多。
？？？：
正如那场战役之后，只有少数幸存者记得她的厉害手段。
？？？：
如今，那位心地善良的好医生又成了阴谋中的一个必要部分，老将军对此心知肚明。
- 选项1 他又知道了？
？？？：
失去指挥家的管弦乐队虽不至于崩断了弦，但确实演不出像样的交响乐了。老将军抓住了这点，他知道对方现在急需什么。
？？？：
经验除了带来伤疤，还馈赠一指甲盖大小的智慧。在这场单方面的豪赌中，他率先抓住了最大的筹码。
- 选项2 什么阴谋？
？？？：
我不知道，这份报告里没有写。但我有一个推测。
？？？：
那些热衷于捣乱的家伙充其量只是在四处撒下混乱的种子，再顺手给炸药的引线煽把风，但他们都未曾怀疑过炸药的当量和排布。
？？？：
现在，他们或许意识到了这是不可控的变量，光有爆炸不能解决问题。所以他们得另想办法——即使会是一场长久而艰难的迁移性工程。
- 说下去
？？？：
一分钟到了，我该走了，时间真是过得特别快，一如既往。
？？？：
我会在有进一步报告时回来，希望你能活得长久一点，这样我们还能相处很长一段时间。

# 往日的分径-德洛斯医生
一台造型奇异的打字机，也是这位医生同命运对抗时，手边仅有的武器。

# 集结口号
“伙计们，你们必须来看看这个，这可是世纪大发现！”——让工友集合的最佳手段。
密码组集合！
“嘿！你们听我说！137121111,135120110,142126115,156139126,152135123,159141128！”挥舞着纸张的研究员像是发现了新大陆的藏宝图，他围着所有人转了个圈，在确认人数的同时让纸张从所有人面前飘过。
“151134122,167148135,186166150,203181163,180161145,163145132！”
“你在说什么？”
“166148134,208185168,221197177,197176158,155138126,141125114！”
“听着像是RGB值？”
“203180163,185165149,175156141,164146132,136122111,138124113！”
“你被约翰·提托感染了？说人话，不然我们可走了。”
“这堆纸上的乱码里可能画着一张藏宝图！你们得帮我破解它，乌尔里希呢？”
“它现在应该在排队买去澳大利亚的船票，暂时不会回来了。这个你是在哪儿搞到的？”
“计算机室门外的纸箱上有一堆打点卡，我把它们都扔进了解读器里。”
“行了，别费力气了，你拿着的大概是乌尔里希扔掉的草稿纸。”

# 往日的分径-洛佩拉
它的主人暂未想出更为高明的取胜方式。但，至少它有效提供了诡计成功时的窃喜情绪。