# 开放式三明治
一张摸起来有些滑腻的纸，似乎曾包裹过某种油脂丰富的食物。

开放式三明治
？？？：
不，你还没醒。现在你还在这片粘稠的、流动的、黑色蝼蚁的冥想世界里。
- 选项1 这里是哪儿？
？？？：
哪儿也不是，你这好奇心爆棚的潘朵拉。这儿可能是一片汪洋、一口井，是无名指的下缘……随便你怎么理解。
？？？：
在经历了一场“热烈邀请”后，你的腿上带了一点霉菌般的淤青——草履虫们觉得这能让你屈服。
？？？：
但对你来说，有些看不见的伤口比这严重得多。
？？？：
放心，尽管他们的手段并不温柔，你也未必温顺得像只羊羔。
- 选项2 我在记忆里？
？？？：
记忆？好想法！你引以为傲的逻辑思维仍旧维持着正常运转。好让你现在也能像个生物学家一样，冲着沼泽分析该死的驼背巨鱼。
？？？：
但是抱歉，让你失望了。这不过是一场梦，一场违背了你个人意愿的梦境——强人所难向来是他们的拿手好戏。
- 他们是？
？？？：
一群穿着袍子的家伙。袍子由白色的聚酯纤维制成，长度大多在膝盖以下。白袍子一号到白袍子七号都来了。
？？？：
可能只有单数，又或许混进了四号或者六号——他*的，随便他们怎么样。
？？？：
重要的是，其中有与你同窗的小姑娘。不，不是那个温柔忠诚，总是站在你身边的那个。
？？？：
是另一位——一位边缘简洁冷硬，摸上去像是个精密机械的女孩儿。
？？？：
我们姑且先像大部分人一样忽略掉她的名字，只朝着那个最光鲜的姓氏望过去。
？？？：
酒鬼眼中的雪莉桶威士忌，烟鬼眼里被雪松盒盛着的厄普曼——以及神秘学界的梅斯梅尔。
- 选项1 我明白了，高级货
？？？：
哈哈哈，你这烂鼻子的坏蛋。你的幽默感从来不会让我失望！没错，没错，高级货。
？？？：
很早以前，更早以前，在你或许有机会亲历的某个过去。
？？？：
从人类刚刚放弃了祷告的那个时期开始，拉普拉斯与他们——嘿，对了，那帮人更愿意自称为学者——达成了长久的合作。
？？？：
他们掐断意识的火焰，帮助你往自己的最深处下坠……就像现在这样。
？？？：
能熟练运用它的神秘学家一只手都数得过来。要知道，稀缺往往是一个悲剧故事的楔子。
？？？：
她的噩梦就是这样开的头：从儿童劳动保护法变成了用来包三明治的、皱巴巴的纸开始。
？？？：
十二岁的小姑娘被带领着走进了屋子。她早在门外就敏锐地感觉到了这里的磁场变成了一团杂乱的风滚草。
？？？：
神秘学家的精神比人类脆弱得多，用不了多少刺激就能让他们退行成一头恶兽。
？？？：
梅斯梅尔们仁慈、专业。他们欢迎每一位前来治疗癔症的客人。
？？？：
——这时你该意识到了，餐纸保护的从来都不是三明治，而是拿着它的手。
？？？：
那些品牌不明的芥末酱、被捏碎的肉排，边缘带着铁锈色的生菜从面包缝隙里流了出来。
？？？：
混沌、污秽以及刺耳的惨叫——小姑娘被这些东西淌了一手，沾湿了身上的白色的聚酯纤维。
- 选项2 梅斯梅尔……他们是做什么的？
？？？：
摆弄那种神叨叨怪把戏的。坐在那里，拿铁棒一指你便昏睡过去，在脖子上挂上铁圈儿你又会感到灼烧似的疼痛。
？？？：
你熟知这种怪把戏，毕竟你周围净是些会用怪把戏的家伙：用玻璃笔保护别人的小姑娘，以及那个飘来飘去的会跳舞的苹果。
？？？：
他们掐断意识的火焰，帮助你往自己的最深处下坠……就像现在这样。
？？？：
能熟练运用它的神秘学家一只手都数得过来。要知道，稀缺往往是一个悲剧故事的楔子。
？？？：
她的噩梦就是这样开的头：从儿童劳动保护法变成了用来包三明治的、皱巴巴的纸开始。
？？？：
十二岁的小姑娘被带领着走进了屋子。她早在门外就敏锐地感觉到了这里的磁场变成了一团杂乱的风滚草。
？？？：
神秘学家的精神比人类脆弱得多，用不了多少刺激就能让他们退行成一头恶兽。
？？？：
梅斯梅尔们仁慈、专业。他们欢迎每一位前来治疗癔症的客人。
？？？：
——这时你该意识到了，餐纸保护的从来都不是三明治，而是拿着它的手。
？？？：
那些品牌不明的芥末酱、被捏碎的肉排，边缘带着铁锈色的生菜从面包缝隙里流了出来。
？？？：
混沌、污秽以及刺耳的惨叫——小姑娘被这些东西淌了一手，沾湿了身上的白色的聚酯纤维。
- ……
？？？：
嗯，的确是个沉默的好时候。
？？？：
现在，你注意到了机器上那些裸露的伤口，注意到了那些像是反复盥洗、重复整理的痕迹。
？？？：
毕竟孩童时期经历的创伤总能给人留下深刻的印象。
？？？：
这些东西被细细篆刻在骨间，它们沿着脊髓拾级而上——最后在每一寸神经元上抹上恶臭的鼻涕。
？？？：
自此之后，每一次成长都是痛苦的延伸：新的骨头生出来就被腐蚀，旧的细胞代谢也于事无补。
？？？：
这种事，你和她都很熟悉。
？？？：
好了，箱子提稳，看看时间——你该从这儿滚蛋了。

# “时间表”
一片剪影，有关拉普拉斯康复中心的一天。

拉普拉斯康复中心工作人员“时间表”
07:30 a.m.–08:30 a.m.
巡查大厅及各区情况。

08:30 a.m.–09:30 a.m.
接待到岗，接待访问者1位。
真的有人可以完整背下来自己的编码吗？

09:30 a.m.–09:35 a.m.
早饭结束。另，今天的焙坚果司康有点硬。

09:35 a.m.–12:30 p.m.
接待时间。注意微笑，珊迪。

12:30 p.m.–01:30 p.m.
轮班，午饭时间。烤菠菜配黄皮土豆，焦烤猪排。

01:30 p.m.–02:00 p.m.
接待时间。猪排的分量也太少了！

02:00 p.m.–03:00 p.m.
接待时间。第十二期的《诡丽幻谭》去哪里了？该死的纸浆杂志也有人拿？！可恶……结局究竟是什么！

03:00 p.m.–03:05 p.m.
接待时间。呼，珊迪，注意微笑，注意微笑……

03:05 p.m.–04:05 p.m.
接待时间。其他区域似乎有骚动……
唔……我想，我或许需要去趟洗手间。

04:05 p.m.–04:10 p.m.
接待时间。嗯……嗯？认真的？只过了五分钟？

04:10 p.m.–05:30 p.m.
接待时间。阿曼达应该早点来接班才对。
上次她足足迟到了四十五分钟！

05:30 p.m.–06:30 p.m.
接待时间。很好，迟到……迟到！
我今天还得在这破地方坐多久！！

06:30 p.m.–07:00 p.m.
深呼吸，珊迪，保持微笑……还有三十分钟——

07:3000 pmm–13312
苹**&^果每小时饮*&用水健康@#&*方的方的&&方的……
                       
……

08:00 p.m.–09:00 p.m.
协助，处理，**的突发事件！！
能不能把那群疯子看住了！！竟然往走廊里跑！！


假期申请：珊迪
时长： 2   3天
事由：精神创伤！！！

# 又一个梦Ⅱ
欧洲树蛙
身体娇小而善于跳跃的小家伙，常出没于湖泊或树丛附近。
它们总能赶在雨水到来前藏匿于叶面的阴影之下。
细心的学生正是通过这种变化准确判断了它所在的方位，
并用自己的双手将其捕获。

# 拗口的童谣
需要一颗小小的橡子，来了解一棵有名字的树。
拗口的童谣

乔治橡树，乔治橡树，
枝丫间的橡子，从高处坠落。
幼雀飞进了大理石笼，
小小的橡子啊，帮帮它们。

乔治橡树，乔治橡树，
袋子里的橡子，被孩子拾起。
白色的巨伞给予庇护，
高高的树冠啊，帮帮他们。

乔治橡树，乔治橡树，
埋起来的橡子，在土中沉睡。
微弱的萤火渐渐靠近，
深深的树洞啊，帮帮他们。

乔治橡树，乔治橡树，
橡子生了根，静待破土。
匣子化为了一尾孤舟，
自由的微风啊，帮帮他们。

# 与筑城者
铅灰、羊毛与谷物，总有一个会对它们起点作用。
并非只有漆黑
饥饿，沉默，光线微弱，加上少许小麻烦。
除此外，禁闭室的设计还需同时满足两点：
选择孩子能够应付的魔精，提供摆脱困境所需的物品。
有专人负责评估禁闭室布置方案，
并每周对其进行清扫和维护。
出于某些原因、笔迹稚嫩的，写在皱巴巴的纸条上，
或悄悄刻在角落的提示，很少被彻底抹去。

# 神秘学军事图鉴
悄然潜入的多足窃贼，但未能逃过猎隼的眼睛。

《神秘学军事图鉴：单兵载具篇》

    Su-01ве（女巫）系列战斗飞行扫帚，机动性高，攻击力强，续航强大，为空中优势战斗型单兵魔法载具。
    该系列载具均由钛合金打造，采用气动外形设计，柳叶刀状的流线型构造使其在速度上具有先天优势。楔形进气道位于帚身下方，气动性能良好，最大平飞速度可达2500km/h。帚首中部装配神秘学探测器。帚身下部装配有ST-30-1 30mm神秘术瞬发装置，该装置使用激光测距瞄准系统，精密度极佳。

    Su-01ве（女巫）系列由苏霍伊设计局与■■■■合作研制，驾驶者需具备一定的神秘学道具操作经验。同时，因过强的机动性会导致飞行员身体严重过载，所以，参与飞行的驾驶员均需具有过人的抗过载体质。
    目前，Su-01ве（女巫）系列全部隶属于芝诺军备学院，飞行员受其严格的系统性训练后才可驾驶，现已成为芝诺最主力的战术魔法载具。

# 良药苦口
教师桌的抽屉里留有一册笔记，灰白的朋友们也对它充满兴趣。
一条乏味的配方脱颖而出。

《基金会药事管理名册》附录-Ⅱ

                                - 苦哑巴药剂 -

      注：附录-Ⅱ药剂为二类神秘学药物，持有机构须经圣洛夫基金会批准，无《基金会神秘学制剂持有许可》的机构，不得私自制作、储备该类药品。
      该药剂为外用类洗剂浓缩液，使用时须以净水进行一定比例的稀释，浓度维持在45%～65%为佳，剂量可因情况调整。建议最高浓度不超过77%。

【主要成分】曼德拉的嚎叫根、飞鼠胆汁、蟾蜍肝脏（满月采）、双头蛇尾鳞研磨末、三年生颠茄（整株）、蚂蟥。
【制作注意】坩埚需采用铜质。
【外观性状】深蓝色至深褐色浓缩液，有刺鼻气味，味极苦。
【应      用】可使服用者精神稳定，或因苦味产生短暂的视觉障碍与语言障碍。因用量不同可致轻微麻痹，浓度过高有致幻效果。目前已废除其在刑罚中的使用。现今多应需装配予圣洛夫基金会巡查人员及基金会下属机构。日常巡逻或其它符合《基金会紧急防卫规范》的严重特殊事件发生时，可针对相关个人及群体进行有效镇压。

# 
减法
？？？：
简单到像是用线段构成的、纯白的床，上面有个看上去未必能让人做个好梦的白枕头，以及半屋子满满当当的光。
- 选项1 我讨厌禁闭室
？？？：
噢，你要是说得出喜欢，我就该建议你去瞧瞧脑子了。
？？？：
听着，我不知道你对艺术有多少了解，不过最好的情况是像我一样一窍不通——别他*的傻笑了！这毫无疑问是艺术，是60年代的又一场艺术革命。
？？？：
这一切都是人类那颗理性大脑做的好事——哲学与美学交织成一个螺旋，跌跌撞撞地往前迈着步子，一直到今天……一直到“过去”。
？？？：
简单变得复杂，文明吞噬着文明。而后突然有一天，他们回头向深处望去，见到了那副巨人观。
？？？：
好在一切都为时未晚。解决的方法非常简单——他们先是把形丢了出去，随后又扔掉了概念，现在又抛却了情绪与隐喻。一切开始变得纯粹……最后正方形又变回了正方形，并且除此之外它什么也不是。
- 选项2 看上去不错
？？？：
噢，你要是说得出喜欢，我就该建议你去瞧瞧脑子了。
？？？：
听着，我不知道你对艺术有多少了解，不过最好的情况是像我一样一窍不通——别他*的傻笑了！这毫无疑问是艺术，是60年代的又一场艺术革命。
？？？：
这一切都是人类那颗理性大脑做的好事——哲学与美学交织成一个螺旋，跌跌撞撞地往前迈着步子，一直到今天……一直到“过去”。
？？？：
简单变得复杂，文明吞噬着文明。而后突然有一天，他们回头向深处望去，见到了那副巨人观。
？？？：
好在一切都为时未晚。解决的方法非常简单——他们先是把形丢了出去，随后又扔掉了概念，现在又抛却了情绪与隐喻。一切开始变得纯粹……最后正方形又变回了正方形，并且除此之外它什么也不是。
- 简单的数学问题
？？？：
甚至是连三岁的小屁孩都做得了的减法！
？？？：
极简主义——不得不说，这是个好现象，它向宇宙证明了这些充满智慧的灵长类并非那么无药可救。
？？？：
用艺术来抵御痛苦与消费主义，这举动像你的新后妈一样温柔。
？？？：
再过几年，减到这颗星球重新长满树，猴子老老实实吃它们的果子——
- 就会回到过去？
？？？：
是前往新的未来，你个傻蛋。

# 被遗落的赠礼
剔透，富有光泽，颜色各异的小饰品，
适于在十来岁的孩童手中
作为友谊的见证传递，分享朋友的耳语。
其持有者来自体面的神秘学家庭，且主动要求入学，
理应享有无伤大雅的特权，免于细致检查。
她将这些礼物藏于衣袋，等待着值得的时刻。
如此紧张，如此期待，以至于未能发觉一枚水晶悄然跌落。

# 你所知的幼犬
温暖的毛皮，小小的足，
光斑下的橘，纯白的纱。
永不可挣脱的忠诚的项环，
与一颗无需提防的，赤诚的心。

柔软，温驯，不带一丝反抗地
舔舐白岩，
忘却了青蛙，卵石，与阁楼上的脏袜。
却又如虔诚的信徒攀上峭壁，
在最近处，
窥探着那不可追溯的微风。

在石门的缝隙中，
是那无法面对的
湿漉漉的鼻子与眼睛。

# 十四行诗的笔记本
第一章
第一节 哺乳类 四足种
1. pp.13–14，独角皮拉苏皮
    （印度种与英国本土种有较大差距）
2. 独角的特殊三层结构——角质、棱柱、珍珠
3.  丿 

抱歉，请看下页

第一章 
第一节 哺乳类
四足种分类鉴定（p.13）
1. 独角皮拉苏皮：印度种体长约四十英寸，成年后毛发赤红
  （像是菲奥娜给过我的那颗糖果的颜色。虽然我没……但是以供参考）
   英国本土种略小，体长一般在二十～三十五英寸，深褐色毛发
  （皮拉苏皮未来可能会被纳入鉴定考察，要记得：抚摸它后颈部向下三英寸左右的部位，但是抚摸次数务必不要超过四下，以免造成它的恐慌）

2. 独角具有三层特殊结构：（可参考巨蚌类外壳结构）
-  角质层：最外层，主要成分为壳质素。一般为石灰色，会跟随皮拉苏皮的年龄的增长而生长
-  棱柱层：中间层，主要成分为碳酸钙晶体
-  珍珠层：最里层，具有光泽。由水平排列的碳酸钙薄片构成（结构可以想象成二号食堂左侧窗口提供的烘烤鱼脆片）

3. ……

…………

亲爱的同窗：
  愿早日康复。

# 巷尾传言
    “嘿，小点声……总之，先别管那些重塑的高级信徒怎么说！就我所知——你知道杰瑞吗？对！！杰瑞·威尔逊！他被抓到了那栋奇怪建筑里……没错，据说那里的地板都是由灰白大理石铺成的……你想象不到他被抓进去的时候有多狼狈。要我说，变成老鼠这种神秘术，在咱们眼里也不是什么拿得出手的玩意儿。但我从别人那儿听说，他母亲每月都能拿到一笔小小的赡养金……就是杰瑞给的！重要的是，地址就是那个怪建筑！真是难以置信。”
    “哈利说曾见过他——虽然后来又看不到了，但是他说他身上那些泥巴、脏东西、怪味道消失得一干二净！他们到底做了什么？如果几条消息能换来个好结果，我是说……万一呢？”

# 破壳之卵
一段骇人的传闻，一个不好的兆头。一枚正在孕育的卵。
它诞生于泽西恶魔的磷火，并与恐惧和混乱形影不离。
在难以忘却的噩梦之中，多有它的轮廓。
基金会教员常借此警示那些惯于晚睡的孩子，
其作用与人类口中的大野狼类似。

# 一张合影
？？？：
一张泛黄的，边缘焦脆的合影。即便它被如此小心地保存，仍旧免不了被时间腐坏的命运。
？？？：
相片里的人面目模糊，只瞧得出是一水儿的黑头发。相纸的最上方有一行小字，方块儿似的——或许是某种来自东方的文字。
- 相片里的人是……？
？？？：
你对此毫无头绪，在自己记忆里找不到一点儿关于这些人的蛛丝马迹。从没见过他们——你笃定地给了自己这样一个结论。
？？？：
除了第二排，自右侧数的第三个。你认得她的面孔。
？？？：
她与你记忆里的样子相比显得年轻了一些。两股麻花辫藤蔓一样地垂在她面颊两侧，那双黑色镜框后的眼睛仿佛来自一头沉稳的鹿。
- 相片上写着什么？
？？？：
“19**—19**伦敦帝国理工学院留学生纪念”——一行方正的文字，有烫金的痕迹。
？？？：
该有的信息都有了——我是说，好消息！年份在如今不是什么重要线索了！
- 选项1 她从哪儿来？
？？？：
东方，太平洋西岸的一片广袤土地。载着她的渡轮曾穿过了直布罗陀海峡与苏伊士运河。
- 选项2 照片从哪儿来？
？？？：
别这么刨根问底的，大家都更在意归处——要时刻告诫自己别落得和这照片一样的结果，变得有家不能回。
- 说说吧，你都知道些什么
？？？：
客气点，小恶棍！这不是什么免费的睡前故事，我也不是你慈祥的好爷爷。
？？？：
你认识她，但算不上熟悉。你我之间没人熟悉——熟悉她的另有其人。
？？？：
如今的她剪短了头发，变成了白色百合花上的露珠，在花萼之下摇摇欲坠。
- 选项1 那朵百合花是什么样子的？
？？？：
纯白色，花瓣光滑，花药是健康的浅色。摸上去——是冷的，而且坚硬，像锋利的大理石，时刻准备在你的手上留下一个窟窿。
？？？：
露珠是她带过来的，也是她培育的。毫无疑问，百合花是个优秀的教导者，露珠也是个难得一见的好苗子。
- 选项2 她为什么来到这里？
？？？：
这里？严格来说，她最初的目的地并不是“这里”，不是这幢灰白色建筑，不是伞下，也不是花萼。她是名理论物理学研究者——研究弦论。
？？？：
远渡重洋也只是为了重新回到那片蓄势待发的土地。
？？？：
但计划赶不上变化，那朵百合永远有办法让事情如她预期一般发展。
- 露珠会不会变成百合花？
？？？：
好问题，她既无欲望，又没愿心，故土还在远方等着她——科学家又怎么会变成政治家！
？？？：
我真想这么笃定地回答你……但是你也意识到了，对吧？你也感觉到了。
？？？：
现在——猫被重新关到了盒子里，始作俑者把盖子封得严严实实。你我只能在外面抓耳挠腮，像个足球流氓一样为自己的猜想下注。
？？？：
明天，或是后天——哈！等着赔个底儿掉吧！

# 绿植
从学生宿舍搬家到康复中心的窗台上，
这盆植物对此并无意见，生长状况良好。
宿舍保洁员曾悉心照料它，
并将花朵慷慨地赠送给好奇的学生。
年幼的治疗师领受过这份好意，
也深知康复中心的治疗手段向来高效。
她能做的仅是多加看护，仅此而已。