(刺客信条2、刺客信条:奥德赛联动)

# 演员已就位
在这个舞台上，没有报酬，但有义务。

“好演员指南”
章节一 混沌粒子与混沌场域综述
章节二 惠更斯-菲涅尔原理与应用
……
章节九 观测者须知
注：如观测者无法理解前述章节，则只须阅读本节即可。

1.装置内的体验基于意识映射，请勿混淆虚拟舞台与真实世界；
2.在观测中，观测者需遵循身份记忆，合理展开活动；
3.请观测者注意保护自己的人身安全，如在观测中受伤，观测者会产生痛觉；
4.在观测中，如观测者因不可抗力死亡，将与装置断开连接，请观测者苏醒后不要惊慌，切勿混淆虚拟舞台与真实世界。

# 可靠的朋友
有这么一位朋友能省去不少事儿。

一封无头无尾的信
实验没有什么进展，我转而重新研究了密文，但应该没有别的解法。光线！壁画的异变一定与光线有关，我打算重新设计实验。能搜集到那些壁画的详细情报吗？位置、内容、数量，什么都行，我需要一点新思路。
另外，我有个很糟糕的发现，想让我来解开这个谜团的人可能不止你一个。我打算近几日前往佛罗伦萨，就在刚刚，我好不容易才躲过了那群圣殿暴徒，那太——（纸面上留下了一道划痕，字迹中断了）

# 稀有苹果
之前可没听说佛罗伦萨还盛产苹果。
“金苹果”
艾吉奥：
我们依然缺乏有关“金苹果”的准确情报，也无法判断它与伊甸苹果的关联。现在闹得沸沸扬扬的传闻中，它与“晚祷会”的密室有关，这势必会引来更多的关注。
值得一提的是，在近几次的追踪中，我们数次听到了那颗苹果发出的鼾声。这让人难以置信，但那颗苹果似乎在像人一样沉睡。几年的时间，会让伊甸苹果学会睡觉并打鼾吗？我对此保持怀疑。
另外，莱昂纳多的处境恐怕不太妙，他在米兰的住所已经人去楼空。一旦有他的消息，我将第一时间联系你。

尼可罗·马基亚维利

# 舞台之外
招募实验者就是为了请人来体验未知。
X
……嗯？
小春雀儿
怎么了，X先生？
X
实验出现了一点小“偏差”：有一位观测者的时间未能和其他观测者同步。
小春雀儿
听上去很可怕……会造成危险吗？
X
这相当于向前滚动的小球之一，进入了一条更长的、独立的轨道分支。
X
好消息是，这些轨道都是殊途同归的。目前的情况还算可控，也不会影响现实。
X
只是在观测者的意识里，她大概会在没有同伴的情况下，独自生活好一段时间，有可能长达几年。
小春雀儿
我们能为此做什么吗？本来还期待他们能有一场愉快的体验呢……
X
恐怕我们有更优先处理的事。4号观测者的数据显示“已损坏”，但却没有与舞台断开连接。
X
这可比时间偏差棘手多了。
小春雀儿
4号？我记得那是……APPLe先生？

# 斑驳的故事
她写下这些，只是为了更好地记住一段偶然的、美好的生活。

沾着颜料的纸页
3月■■日
哦……学习透视真不容易。我提出了不少蠢问题，但乌切洛一直在鼓励我。
父亲也建议我做更多的练习。

3月■■日
老爷们有源源不断的新想法——但乌切洛总有办法应付。壁画正在变得更生动、更热烈、更漂亮……哈，我真荣幸能在这里，见证一幅全新的名画诞生。

3月■■日
乌切洛终于鼓动了所有人一起试试那种神奇的颜料。连最顽固的家伙也没能抵挡住这样作画的诱惑。
真希望这样的日子能持续下去。

4月■■日
我们要被遣散了。
乌切洛刚慷慨地分给了我们一些颜料，这些日子我的画技也有了些长进。
一切就这么结束了。我们要离开这个房间，留下未完成的作品……
我已经把颜料收起来了，但我总还能闻到那股挥之不去的铁锈味儿。

# 教堂地底
一座大教堂的地下室里，豢养一两只不为人知的危险生物也并不出奇。
苏芙比
莱昂纳多先生～您别动，您身上趴了一只梦魇兽，它晃来晃去的，很危险。
莱昂纳多
不可能，我可没给这幅画准备这么一个模特……
苏芙比
那就是我看错了，它应该是一只发育不良的苏卡拉特，它趴在您背上，在对我打招呼……
拉·沃尔佩
你们俩的脚步都还在打晃。熏香的致幻作用还没完全过去，说真的，要不我们休息一会儿再走？
苏芙比
哦～狐狸先生，您想认识一下这只苏卡拉特吗？和传闻中不一样，它非常友好！
苏芙比
你看，它允许我随便拽它的尾巴，却完全没有生气。
莱昂纳多
我好像有点呼吸不过来，嘶……咳咳？它真的没有生气吗？
拉·沃尔佩
……我想你们最好再休息一会儿。顺便，苏芙比小姐，你可以松开莱昂纳多的披风么？

# 紧随其后
属于主角们的冒险结束了，属于商人的机遇才刚刚开始。
书商的笔记
【房间东南角】
掺有生石灰的沙堆，少量碳粉，钉子数枚，有孔洞的画稿数张
都是给壁画打草图时没用完的材料，简而言之：垃圾。

【房间东面】
刻刀两把，画笔数支，玻璃一块
没什么能用的。
这玻璃看上去像是某种透镜。

干颜料
他们没用蜂蜡密封颜料罐！令人心痛的浪费……

书信一打，完好画稿数张
总算有点收获。
新的手抄本：壁画之谜 佛罗伦萨奇观 再想个更有吸引力的

【房间北面】
脚手架
塌了。

斑驳的刻痕：一组手舞足蹈的小人，含义不明
这是什么签名吗？我猜中间两个打架的就是杀死脚手架的元凶。

# 密室一角
一封与密室一同蒙尘的信，部分墨迹已经模糊。
未寄出的信
亲爱的乌切洛：
我们很多年没见面了，听说你回到了普拉托韦基奥，那儿同你描述的一样美吗？我还记得你在我旁边，为我画出它的样子——成片的橄榄树和无花果。
……那些梦一般的日子啊。我总想着还有机会拿起画笔，但每天只是重复着缝纫、煮饭……诸如此类的生活。现在，他们说我活不久了，（后面的文字已模糊不清）

但我偷偷回来了。我在墙角留下新的签名，然后发现里皮、乔万尼……大家都回来过。你也会回来吗？你一直是个捉摸不定的家伙。

你过得好吗？希望你还在继续画画。
我知道你会的。

比安卡

# 野餐布
野餐布上空无一人，也许观测记录知道发生了什么事。
观测实验记录
“根据《观测指南》，我们已经达成了结束观测的条件。”
“可是野餐还没结束……我们这就要回去了吗？”
“恐怕结束时间并不由我们控制。苏芙比小姐，APPLe先生，请集中精神，随时做好离开舞台的准备——APPLe先生？”
“APPLe先生没有反应——呜，难道他又中毒了吗？我是不是要立刻准备药剂！”
“不，我想他只是喝醉了。”
“但X并没提到观测者在无意识的情况下结束观测会发生什么。也许会直接转移到下一段观测中，也许……我们最好赶快把他叫醒，苏芙比小姐。”
“APPLe先生，醒一醒呀！我们该——”
“糟了——”
