# 湿漉漉的信
令人意外的来信者Z：

      很高兴你能给我写信。
      关于你托我打听的事情，我一无所获。法兰西分部上下都对“暴雨”一无所知——包括其中领导者与部分高位职员，你应该放弃这条路了。
      但我们都需要知道更多“暴雨”的信息。我与你是这样，那些大人物也一样。所以基金会才那样迫切地期待一个信息渠道，如此迫切地需要“司辰”。但这么一来，一切就可笑地回到了原点。我想我无法为你和她提供更多的帮助。
      而好消息是，我在法兰西分部的短期工作进行得很顺遂，预计会在明日午后返回基金会总部（而在那之前，我得给你写一封回信，用掉这儿特制的美丽邮票）。
      届时，我们可以再打一局乒乓赛。这儿的人并不擅长这种桌上运动，我折服了我能瞧见的所有对手，一切就变得了然无趣。

      哦——还有，听说你升职了，这也是一个好消息。
      我很高兴你能如此之快地适应政治上的交流，适应基金会的工作。虽然你是个很聪明的人，但我们都知道，你一直保留着你的“科学家”做派——无论如何，时间它不再前进了，可它从不停止。它把我们带到了如今这个场面。我们总得做出应对。

      最后——
      留下你信中所写的那把黑伞吧。能见证“暴雨”与行走于其中之人诞生的雨具可不多见。

                                                                卡兹 
                                                         于法兰西分部回

# 太阳照常升起
？？？：
你重新跌回了人群之中。我理解的，我能感受到燃自你脑髓深处的渴望与沮丧——你想切身地体会一场怪诞的、破碎的、离奇的，超出你自身经验的神秘学故事。
？？？：
但很遗憾，我忍不住要发出怪笑：你遇到了一点儿麻烦，不得不像只蚂蚁惊惶得在白袍子中间兜兜转。
？？？：
来吧，闭上眼睛试试看。想象一台信号受损的电视机里，一个红鼻子的坏蛋向你摊开双手：欢，迎，来，到，人，类，的，世，界。
- 选项1 这些愚蠢的逗号！
？？？：
没错，老兄！就像我们常见的大人物一样令人费解。他们总是站在高耸的舞台上，握着麦克风，嗓门里的小舌头缓慢地打着颤。
？？？：
喂，喂，测试，测试，三二一，三二一。逗号逗号逗号。而我们所有人都不得不膀胱憋着尿，饿着肚子，等待接下来会发生什么。
？？？：
听好了，这个世界上不止存在神秘学家。神秘学家，神秘学物种，甚至神秘学本身——都是一个隐秘得不能再隐秘的低微的存在。
？？？：
你必须要去了解现在权势在握的人们。他们住在地球的另一边，在地广人稀的王座上编织着规则。
？？？：
为了秩序，为了理想，为了满足大多数而牺牲少数的幸福，他们游走在战争与交易之间，用统一的白骨搭建起至高无上的权力大厦。
？？？：
不，我并不是在讲述一个俗套的反派故事。正相反，这是一个无聊的，为了探求什么是公平与理想的，立于天空与大地之间的蠢物的挣扎纪事。
？？？：
时间还长着呢！向前走，要记得迈开脚步，别轻易下结论，确保你始终在路上。这样你就能越来越了解人类。越来越了解人类。
？？？：
带上你的显微镜，好好地去挖掘那堆可怜虫的腐烂历史去吧！
- 选项2 我本来就在人类的世界
？？？：
绝妙的一语双关！但现在的你并不明白我在说些什么。等到那一天来临，你找到了你，你找到了我，你找到了他们……哦，一想到那一刻，我这该死的心脏跟个临终的麋鹿似的怦怦乱跳！
？？？：
放眼现在，这也很好。你清楚自己的位置，头脑里没有不该有的思绪，甚至还耐心地蹲在这里——
？？？：
听好了，这个世界上不止存在神秘学家。神秘学家，神秘学物种，甚至神秘学本身——都是一个隐秘得不能再隐秘的低微的存在。
？？？：
你必须要去了解现在权势在握的人们。他们住在地球的另一边，在地广人稀的王座上编织着规则。
？？？：
为了秩序，为了理想，为了满足大多数而牺牲少数的幸福，他们游走在战争与交易之间，用统一的白骨搭建起至高无上的权力大厦。
？？？：
不，我并不是在讲述一个俗套的反派故事。正相反，这是一个无聊的，为了探求什么是公平与理想的，立于天空与大地之间的蠢物的挣扎纪事。
？？？：
时间还长着呢！向前走，要记得迈开脚步，别轻易下结论，确保你始终在路上。这样你就能越来越了解人类。越来越了解人类。
？？？：
带上你的显微镜，好好地去挖掘那堆可怜虫的腐烂历史去吧！

# 静置一旁的笔记本
一段工整的，详尽的，满怀憧憬的笔记。
第206期科算中心内部报告会-笔记

      本日晨会，卡拉汉议员及其曾孙小卡拉汉博士一同提交了《关于斑马线、柠檬、雪豹纹样与运载及传送神秘学术式》的关联研究报告。
      在报告中，他们富有创新性地提及了斑马线与人脑潜意识中的危机、马群以及悬空感的关联性，并提供了数量可观、具有参考价值的实验数据，成功地获得了拉普拉斯科算中心经济通道审批D轮1-11级实验基金。
      同会议，长腿牧者[Tchangues]1-07完成版进行了展示。
      展示完成时，会议室中的掌声持续了17.8秒之久，本次的展示无疑获得了……相当的成功。
      一款使用细胞再造与猴脑移植技术打造外层皮肤与血管，以木杈、白水晶粉末、羊绒细绳与法国西南部金叶女贞制成骨骼与肌肉的人造下肢，轻松地完成了从行走、奔跑、蹦跳直至高难度体操动作，甚至可以保持120.7秒的登壁蛛行。

      正如其发明者佩罗蒂女士所说：“以人类文明中的理智高效作为核心，驾驭蕴含着躁动与变化性的神秘学技术，为更多人带来真正稳定的帮助。”长腿牧者之上无疑闪烁着拉普拉斯科算中心最为核心的理念……是的，这就是拉普拉斯科算中心。

      我想，我会享受在这里工作的日子。


                                     9月19日11时21分 小梅斯梅尔 记录
                            拉普拉斯会议记录专用册：M·册01-页01

# 遗落的评分表
新时代零嘴儿与摇滚海盗

◎ 利佳比特：子弹酸奶  
    可以弹射而出的粉色酸奶，来自密歇根州。
    没我想的那么好吃，但的确很新鲜……
    嗯——嗯、嗯……5.6分。

◎ K&K：早餐燕麦棒
    实实在在的一根糖果。燕麦含量微乎其微。
    好吃，8分。

◎ 红管曲奇！！！伐木工曲奇！！！
    以厚重的黄油闻名，与皇家风格截然相反的粗暴伐木工风味。
    伐木工风味是指口感干燥如同木渣吗？
    我会把它永远地写上禁止登船名单！1分！

◎ 薯连连·脸状薯片
    表情丰富。如果我被油炸，或许也会如此。
    碎屑太多，缺少土豆本身的风味，烧烤芥末味儿……
    还算可以接受。4.5分。

◎ 奇滴奇滴！奇妙的种子！
    膨化食品，起司负子蟾果酱口味。
    如果你的产品被埋进泥土，连续浇水三天24次却不能长出一点嫩苗，你最好不要为它起名“种子”！0分！
    ——看看，这个，0！

# 乘坐平底雪橇
？？？：
不同色彩的声音从你的左耳进入，又从鼻孔里滑出来，就像雪橇从高山小屋中出发，坠到滑道松软的终点线上，除了一时的兴奋什么也没留下。
- 选项1 你的搭讪方式逊爆了
？？？：
——呃。
？？？：
在说什么？信号不好，噢，是的。
？？？：
我是说，虽然我与你们都不一样，但我也有良心，好吗？我的原则是不讲废话，这些都是恰到好处的暗示。
？？？：
相信你也注意到了，在这冰川与峡谷，雪峰与湖泊之间，屹立着我们熟悉的伟大建筑。
？？？：
闭上眼睛，感受那些灰色与白色交错的花纹，建筑的节奏，如此的均衡，对称，像一首洋溢着律动的精密交响乐。
？？？：
这或许是你对基金会的初步印象。然而，经过一场委员会议，我看到你的面容就像被狩猎后的梗犬狠狠舔过，剩下的只有一片糟糕的混乱。
？？？：
他们**的到底在说什么？谁能来解释一下他们的关系？
？？？：
好问题！在这个寂寞的旋转着的漆黑宇宙里，只有我愿意出现在公园里的冷板凳上，告诉你这些前前后后的故事。
- 要去度假？很好，我做好准备了
？？？：
没错，你总是这么机灵，充满绝佳的幽默感！带上你所有的防寒装备，这里风景优美，但仍是块要和冰山打交道的危险地方。
？？？：
相信你也注意到了，在这冰川与峡谷，雪峰与湖泊之间，屹立着我们熟悉的伟大建筑。
？？？：
闭上眼睛，感受那些灰色与白色交错的花纹，建筑的节奏，如此的均衡，对称，像一首洋溢着律动的精密交响乐。
？？？：
这或许是你对基金会的初步印象。然而，经过一场委员会议，我看到你的面容就像被狩猎后的梗犬狠狠舔过，剩下的只有一片糟糕的混乱。
？？？：
他们**的到底在说什么？谁能来解释一下他们的关系？
？？？：
好问题！在这个寂寞的旋转着的漆黑宇宙里，只有我愿意出现在公园里的冷板凳上，告诉你这些前前后后的故事。
- 选项1 基金会都有哪些职能？
？？？：
多得数不清！好家伙，你得理解，一个野心勃勃的国际政治机构，就难免不在捅娄子和擦屁股之间来回跳跃。
？？？：
共融院与委员会，他们主管着立法，不止是基金会内部的，还有国家的，甚至是国际的！但凡与人类和神秘学家的关系有关联的，都得经过他们患有腱鞘炎的体面的手。
？？？：
人类弯弯曲曲的脑沟建立了这样合理的规则：位于共融院的代表人自竞选中诞生，为他的选区负责。他们往往忙碌得像辛勤的工蜂，每年向委员会提交大量的议案。
？？？：
委员会则要选中一个幸运儿，把它推进到下一个流程，开始一场中世纪集会般热闹的辩论投票。
？？？：
集会里聚集了许多人，党团，主持人，数十个专家小组，每个人的立场和利益各异，就像一场颇具现代精神的精神搏击！我们将在唇枪舌战中等待十几天，或者好几个月，才能睁大眼睛看清楚是谁拿到了金腰带。
？？？：
通过了这一关，剩下的就交给那座白色石屋了。他们很少表达自己的意见，很少，但不是没有。
- 选项2 谁才是基金会的老大？
？？？：
你还没有见过他。事实上，大部分人都没有，因为机会总像流星一样稍纵即逝。
？？？：
但没有关系，少了他，基金会照样能流畅地运转！任劳任怨的康斯坦丁，那朵严酷的白百合，正尽职地把基金会往自己所以为正确的方向上掰呢。
？？？：
来吧，让我们把眼光放长远点儿。人类聪慧的大脑皮质表明，他们需要一些看起来相互制衡的关系。委员会、共融院和多个行政部门就这样诞生了。
？？？：
共融院与委员会，他们主管着立法，不止是基金会内部的，还有国家的，甚至是国际的！但凡与人类和神秘学家的关系有关联的，都得经过他们患有腱鞘炎的体面的手。
？？？：
委员会有权通过或拒绝代表人的议案。偶尔也有死脑筋的代表人，像只护雏的红背伯劳反复地提交被拒的议案，直到筋疲力尽。
？？？：
等进入到正式的立法辩论阶段，你就能观赏到一场饱含现代文明精华的斗兽表演，所有的主席、代表人、党团、专家小组都是权力竞技场里的狂热分子。
？？？：
通过了这一关，剩下的就交给那座白色石屋了。他们很少表达自己的意见，很少，但不是没有。
- 还有其他的吗？
？？？：
噢，是的是的。你询问的模样是多么的礼貌，好像在问一个大卖场里向你兜售本地棉袜的兼职高中生。
？？？：
我会很好心地告诉你，当然还有其他的了！我们不能忽视基金会其他的行政部门，还有那倒霉的总部下属的各国分部，充满关怀的救济院般的第一防线学校。
？？？：
要知道，基金会可是在管理世界！他们当然得弄出一点儿弯弯绕的规则出来，好让聪明的人更聪明，糊涂的人更糊涂，大部分生活在中间的人呢，死去的时候能带着无辜的笑意！
？？？：
人类最擅长折腾这些玩意儿。愚笨的神秘学家不能只知道抱怨，要去领悟，洞见他们的企图——知道吗？去感受规则里溢出来的脑浆！这样你总有一天就会明白……
？？？：
——生活就像乘坐平底雪橇。

# “无名垂钓者”记录
无处不在的传闻。有人将它们整理于此。
关于“无名垂钓者”的传闻记录

周日     清晨07时21分
      外部行动小队的安洁莉娜途经基金会广场东侧，景观泉水旁可见一白色人形。
      此为目前最早可知目击记录。

同周日  午后15时10分
      医疗组的玛丽前往仓库核验苦目提取液3号数量时，于仓库后方发现一只橡胶制钓鱼桶。其中盛有3条长度约为8～11厘米的豹纹脂身鲇。

同周日  午后15时22分左右
      玛丽离开仓库，钓鱼桶消失。
      地面上可见模糊水印与少量大理石碎屑。

周一     清晨06时30分～08时30分
      清扫负责人员于景观泉水、溪流与海水河等多处水源附近发现废弃鱼钩。其中多半悬挂于树冠下缘。

同周一  夜间22时33分左右
      巡逻小队于13号会客房附近发现一副渔具。
      其中包含一根碳纤维羊毛芯鱼竿、一只塑胶制可折叠钓鱼桶、一把坐感舒适的折叠椅、三枚卡扣式盒装卡邦克鲁牙髓饵料。现储存于失物招领点。

                                        *  *  *
      好吧，看起来基金会内部的确存在着一个“无名垂钓者”。
      根据走访求证，我们已经初步地获得了一些信息，但更多的还是未知。

      他的目的是什么？他来自于哪儿？
      他是幽灵吗？或是充满了政治色彩的间谍？又或是某个对吸盘清道夫外貌颇有微词、盘算着将其清算干净的家伙鼓捣出的神秘术人偶——？
      一切，一切都还是未知的——
        哈！让我们开始下一轮的调查吧！

# 人工梦游使用规范
职员们有了新办法，许多仪器被架设在广场旁。
他们的办法行不通，树木并不做梦。
人工梦游使用规范（2.0.16版本）

                        — 引导页·00101PL —

                            欢迎入梦，神秘学家。

                … 进入[调查员体能与运动]考核梦境 …
  
                         请使用左手食指触碰鼻尖，
                  右手无名指及中指按压于心脏上方。
              持续三秒，咽喉或脊椎中段感应到热感后，
                              启动按钮。[0/0]

            … 进入[调查员神秘学与咒语运用]考核梦境 …

                        请使用舌尖抵住上腭，同时，
       在脑中尽可能细致地描绘令你感到躁动或忧虑的画面。
                        当皮肤开始浮现鸡皮疙瘩时，
                              启动按钮。[0/0]

                … 进入[自定义思维稳定性]训练梦境 …

                               请握拳3—5次。
                        后将绿色按钮向上推进一格，
                              启动按钮。[0/0]

                … 进入[常规洞悉漫游]状态模拟梦境 …

                      请手持相对应灵感媒介或典籍，
                      吞服随仪器配置的香草薄荷糖，
                              启动按钮。[0/0]


                     — 新增功能页·00102PL —

            《“战术协同能力”联合训练梦境启动规范》

1. 请保持联合训练仪器相差距离不超过25米，且中间无铝
    制品阻隔。
2. 请确保应战难度、敌人数量与气候背景设定一致后启动。
3. ……
4. ……
…………
6. 请务必选择合理的挑战难度。

# 跑腿活
？？？：
……
- 选项1 我刚睡醒，发生了什么？
？？？：
睡得不错，伙计，哈喇子甩得到处都是，差点糊住了我的眼睛。
？？？：
你没想到基金会里会有这么多复杂的团体，看起来让人一头雾水——他们就不能造一个简单的组织，让人们的区别就像蛋糕夹层一样清晰可见？
？？？：
基金会很混乱。听好了，它始终在有序与无序的混乱间摆荡，吸引着无数理想主义者和现实主义者为它驻足。
？？？：
“暴雨”的到来，加剧了漩涡的混乱状况。神秘学家在水下浮潜，不断地往上涌现——你看，Z女士就是一个很好的例子。她甚至与人类精英们平起平坐地待在同一张会议桌旁。
？？？：
水面下有更多的暗流在波动。自然资源组委会、人类党团、文教部门……他们的成员相互交错，背景模糊不清难以辨认。他们不止是为了利益，也为了无数缠身的琐碎的烂毛线而忙碌。
？？？：
明白了吗？你得不断地分组分组分分分组——把一个大团体按目标拆成尽可能小的小团体，才能让他们最高效且不带任何感情地清理客厅里的呕吐物！
- 选项2 我这里没有麻烦，你不用过来
？？？：
是吗？老兄，你能百分百地确定自己没有麻烦？
？？？：
我睡得正香，做了阔别已久的美梦。梦里我和三位女士，一群呆天鹅生活在一起，彼此相处融洽。
？？？：
突然一个倒霉鬼把我叫醒，告诉我这一切都还好，不需要我的帮助。真是棒极了！我就像广场上的一条狗！等着吧，接下来，糟老头子会把所有的牢骚话都塞进你纯真的耳朵眼里。
？？？：
你对基金会的组织有兴趣吗？你骄傲的脖颈在表示抗拒——很好，那就从这个令人跃跃欲试的话题开始！
？？？：
基金会很混乱。听好了，它始终在有序与无序的混乱间摆荡，吸引着无数理想主义者和现实主义者为它驻足。
？？？：
“暴雨”的到来，加剧了漩涡的混乱状况。神秘学家在水下浮潜，不断地往上涌现——你看，Z女士就是一个很好的例子。她甚至与人类精英们平起平坐地待在同一张会议桌旁。
？？？：
水面下有更多的暗流在波动。自然资源组委会、人类党团、文教部门……他们的成员相互交错，背景模糊不清难以辨认。他们不止是为了利益，也为了无数缠身的琐碎的烂毛线而忙碌。
？？？：
明白了吗？你得不断地分组分组分分分组——把一个大团体按目标拆成尽可能小的小团体，才能让他们最高效且不带任何感情地清理客厅里的呕吐物！

# 球类游戏
？？？：
乒、乓、乒、乓、乒-乓乒乓乒、乓。乒。乓。
- 选项1 太吵了
？？？：
嗯。我同意。
？？？：
这太吵了。你看见那个合成塑料制成的小球儿，它蹦蹦跳跳，从左到右，发出恼人的声响。
？？？：
可我们只能看着它，就像是你只能忍受我。因为我们都无处可去。
？？？：
哈！瞧瞧你这家伙皱起眉头的样子——
？？？：
纸张一般的脸儿从眉头到鼻梁都皱起来，纹路很少，痕迹很浅。我们都知道这代表着什么，表情少可从来都不是你的错。
？？？：
但现在你的脸不重要，或许对于有些人来说它很重要，但它还是不重要。
？？？：
你知道什么是真正重要的吗？
——球赛，对，是球赛！当然是球赛！
？？？：
所有人都爱球赛，他们聚在一起，慷慨激昂地欢呼或是怒吼，他们选择自己喜欢的球队，花大价钱买队服或是签名球。
？？？：
但——那只是一枚球。你能理解我的意思吗？
？？？：
只是一枚球。一个几何图像中常见的圆形。一个世界中并不难见的轮廓。
？？？：
当第一个原始人捡起椰子，上下抛——接——抛——接——抛并从中感到愉快，咯咯叫唤的时候，他想过今天吗？
？？？：
让一颗简单的球，变得如此复杂而充满奥妙的今天。
- 选项2 一场模仿秀？
？？？：
是的。模仿秀。球类模仿秀，小东西。
？？？：
就像是你模仿着救世主一样，我模仿着一颗合成纤维塑料制成的橙色小球儿。
？？？：
我在两个球拍之间左右颠倒、无处可去，它们给我施加力，我就高高跳起，跳跃造成的气流如何拂过我干燥的发皱的皮——
？？？：
哦——瞧瞧，这真是太巧了——这也是现在的你！
？？？：
哈！瞧瞧你这家伙皱起眉头的样子——
？？？：
纸张一般的脸儿从眉头到鼻梁都皱起来，纹路很少，痕迹很浅。我们都知道这代表着什么，表情少可从来都不是你的错。
？？？：
但现在你的脸不重要，或许对于有些人来说它很重要，但它还是不重要。
？？？：
你知道什么是真正重要的吗？
——球赛，对，是球赛！当然是球赛！
？？？：
所有人都爱球赛，他们聚在一起，慷慨激昂地欢呼或是怒吼，他们选择自己喜欢的球队，花大价钱买队服或是签名球。
？？？：
但——那只是一枚球。你能理解我的意思吗？
？？？：
只是一枚球。一个几何图像中常见的圆形。一个世界中并不难见的轮廓。
？？？：
当第一个原始人捡起椰子，上下抛——接——抛——接——抛并从中感到愉快，咯咯叫唤的时候，他想过今天吗？
？？？：
让一颗简单的球，变得如此复杂而充满奥妙的今天。
- 复杂而充满奥妙？
？？？：
哦！当然！复杂而充满奥妙！
？？？：
动动你愚蠢又机灵的小脑瓜，再去仔细看看这场球类游戏。
？？？：
它有复杂的计分规则、对反应能力的严苛考验、无数种可能犯规的落球点，从手指，到手腕，再到手臂，正确的发力会为胜利帮上大忙！
？？？：
更重要的是，与所有球类运动相同，它的重点在于抛和接。
？？？：
这不是个简单的活计，当你参与其中，你就得全神贯注。那颗小球从哪儿向你飞来，你要如何将其送回，一切都发生在半秒之内。
？？？：
适当的力道、精巧的小动作，脚下不能乱了拍子，找准呼吸的节奏。
？？？：
乒。乓。乒。乓。乒。乓。乒。乓……
？？？：
直到那个不断四处弹射的小东西落在其中一方的阵地之前，这个声音将永恒地持续下去。

# 与火共舞
？？？：
看看你的脚下，保利娜也曾如此站在这里。
- 那是谁？
？？？：
一个人类。一名圣洛夫基金会的成员。
？？？：
她从这里起步，再走三十三步半，左转，开门，右转，前进五米，打开了历史情报柜。
- 选项1 她是个怎么样的人？
？？？：
人类。一个标准的人类。严肃、理性、高效率。
？？？：
她正在翻找档案。身上唯一鲜亮的颜色落在脖子上。一根蓝色波点丝带，以法国人的方式系着。
？？？：
那下面藏着一颗痣。它歪向一侧，太随机了。她不喜欢这样。
？？？：
1931年的，或是1935年。她暂时还没找到。但另一个文件夹引起了她的注意。
？？？：
1932年12月28日，美丽的墨西哥愚人节，13名神秘学家高中生在夜间庆典间发起了一场恐怖袭击。
？？？：
他们声称自己从一株巨大的巴西黄金檀中听见了神谕，他们必须肩负起守卫所有人的责任。
？？？：
于是年轻人们携带着自己的术杖、尖刀、苦味酸与火棉临时拼凑起的调和魔药混入集市。
？？？：
并由此造成了十七人死亡，六人受伤，其中四人落下终身的残疾。
？？？：
其中一位年轻姑娘在被捕时仍维持着生理性的狂笑，她抽搐的同时，双手仍旧紧握着一把长达31cm的园艺剪。
？？？：
她反复念叨着“巴克蒂”[Bocote]，木材商们也是如此称呼巴西黄金檀的。在阿兹蒂克文化中，这个单词意味着“巨大的嘴”。
？？？：
“嘴当能言”——群体性癔症中，这便是可信的铁则。
？？？：
癔症、癫狂、疑神疑鬼、幻听与幻视，这些危机就像是火星，而神秘学家如同干燥的棉絮。只等他们相遇……火，就会燃烧。
？？？：
保利娜小声地抱怨起来。她控诉火的危险，火的灼热。当你随时会被焚烧，你很难不憎恨火焰。
？？？：
她开始嘀咕一些更过激的东西。她忽视了大集体中的个人，忘记了社会对群体潜移默化造成的影响，只顾着看向赤红色的外焰。
？？？：
种族主义就像是狡猾的千足虫，悄无声息地钻进她那颗漂亮的、密密匝匝长着金发的脑袋里去了。
？？？：
但好在这不是故事的结尾，保利娜仍有改变的可能。
- 选项2 她为什么去那儿？
？？？：
为了工作，亲爱的。我们大部分时间做大部分事都是为了工作——或是为了能有一份工作。
？？？：
她是个好员工，打心底里希望为社会贡献出自己的力量。从维护和平，到翻找档案柜，她都能认真对待。
？？？：
1931年的，或是1935年。她暂时还没找到。但另一个文件夹引起了她的注意。
？？？：
1932年12月28日，美丽的墨西哥愚人节，13名神秘学家高中生在夜间庆典间发起了一场恐怖袭击。
？？？：
他们声称自己从一株巨大的巴西黄金檀中听见了神谕，他们必须肩负起守卫所有人的责任。
？？？：
于是年轻人们携带着自己的术杖、尖刀、苦味酸与火棉临时拼凑起的调和魔药混入集市。
？？？：
并由此造成了十七人死亡，六人受伤，其中四人落下终身的残疾。
？？？：
其中一位年轻姑娘在被捕时仍维持着生理性的狂笑，她抽搐的同时，双手仍旧紧握着一把长达31cm的园艺剪。
？？？：
她反复念叨着“巴克蒂”[Bocote]，木材商们也是如此称呼巴西黄金檀的。在阿兹蒂克文化中，这个单词意味着“巨大的嘴”。
？？？：
“嘴当能言”——群体性癔症中，这便是可信的铁则。
？？？：
癔症、癫狂、疑神疑鬼、幻听与幻视，这些危机就像是火星，而神秘学家如同干燥的棉絮。只等他们相遇……火，就会燃烧。
？？？：
保利娜小声地抱怨起来。她控诉火的危险，火的灼热。当你随时会被焚烧，你很难不憎恨火焰。
？？？：
她开始嘀咕一些更过激的东西。她忽视了大集体中的个人，忘记了社会对群体潜移默化造成的影响，只顾着看向赤红色的外焰。
？？？：
种族主义就像是狡猾的千足虫，悄无声息地钻进她那颗漂亮的、密密匝匝长着金发的脑袋里去了。
？？？：
但好在这不是故事的结尾，保利娜仍有改变的可能。
- 改变？
？？？：
改变。对，改变。人人都得改变。
？？？：
你可以变得更好，好到穿起更漂亮的白衣裳，开一辆加长林肯，喷满风骚的粉色油漆——只为了证明你和那些古代欧洲硬汉一样勇敢！
？？？：
也可以变得更坏，坏到在每一个周末无处可去，只能躺在被狗掏烂了的沙发上用力地抠鼻孔，只为了找到那颗最硬、最大、最让你鼻腔粘膜瘙痒难耐的鼻屎，好结束永无止境的喷嚏。
？？？：
而保利娜的改变，是从一个问题开始的。
？？？：
更年长一些的基金会职员走向保利娜，继续翻动那本文件夹，她问：“可是保利娜，那你该如何对待火？”
？？？：
下一页，幸存者的家庭在扶持下重启新生活，而那些癫狂的孩子们则是离开贫穷而又充满暴力与骚扰的家庭，住进了有着白墙的疗养院。
？？？：
他们在跟访记录中保持了长期的稳定，他们学会冷静，戒掉了药物成瘾与酒精。他们之中已有人结了婚。
？？？：
最后一个夹页中，感谢信的署名弥了漫长的两行，最后一个单词的笔触愉快地上扬，如同一张小小的笑脸。
？？？：
“火只是存在，保利娜。我们应当做的不是熄灭火种，而是与其共存。”
？？？：
“将其放在安全的高处，使其远离引燃物质，管控它们的温度，甚至于教会他们如何不会伤害自己与他人的‘燃烧’。”
？？？：
“分裂与对立从来都不能让世界变得更好，不是吗？”
？？？：
而后，她们又聊了许多——关于公职责任，关于个人责任，关于仇恨，关于少数族群，更关于身体力行。
？？？：
小保利娜完成她的转变。那双漂亮的人类绿眼珠子下头拧出了几颗泪滴。
？？？：
我当然同她一起潸然泪下，但我那时忙着嗦手指上的薯片调料粉，没法子好好地为如此感人的戏码抹上一把泪。
？？？：
无论如何，这是我最喜欢的一集——让我们再重播一次！咳、咳咳……
？？？：
——看看你的脚下，保利娜也曾如此站在这里。

# 既视感
一杆洁净的天秤，
悬挂于你所见的明堂，
耳、鼻、目、眉、口。
光洁、亮堂、开拓，白如昼日。

它带着某种高洁的品质，
如同雀鸟喉领生着羽毛，
如同从未有人踏足的雪地，
也如同早餐杯里无波的乳液。
我想，
我一定曾见过这种白，
在某时，在某处。

# 重要说明
有关冗长演说的诸多条例，或许你某天也能用上。
最高裁判所关于冗长演讲适用规则若干问题的解释

      为正确实行立法中的辩论流程，依法保障参与人及团体的合法权益，根据有关法律规定，结合现实实践状况，制定本解释。

      第一条   在立法辩论阶段，对议案本体持有疑义，尚无法得出结论的基金会联合委员会成员，有权向会议主席提请公开辩论请求，主席应予受理。
      ……
      ……
      第十二条 在六十日期限内，符合立法辩论普遍遵循和认可的行为规范前提下，双方拥有申请无限次辩论及放弃辩论的权利。
      第十三条 任何一方主动终止演讲，将被视为流程上的辩论弃权，即刻进入正式投票表决程序。另一方如若申请继续辩论，最高裁判所将认定辩论程序继续进行，直到该方申请投票表决程序或弃权。
      第十四条 超出六十日期限而未得出结论的法案，最高裁判所可以认定为废案，五年内不得进入立法程序。
      第十五条 辩论开始十日后，允许任何一方申请进入投票表决流程，根据在场投票结果裁定是否正式结束辩论。
      ……
      第二十条 冗长演讲为解决争议而设，属特殊立法程序。在此程序中的议案，需在正式投票表决中获得三分之二的票数才允予成立。与此不符的议案，最高裁判所可以认定为废案。

# 聚光灯之外
？？？：
故事发展到了新局面。
？？？：
它很动人，充满了矢志不渝的忠诚，绝境得生的希望，甚至还掺杂了一点儿——一点儿离经叛道的刺激性！
？？？：
抬起头，我们的脑袋顶上已经被这盏辉煌闪耀的舞台灯照得发烫，像是炉子上的煎锅。
？？？：
我们的嘴里嘀咕着，嘀咕着、嘀咕着——嘀咕着神秘学家，嘀咕着新改变，嘀咕着坚守，嘀咕着“暴雨”。哦，没错，就是“暴雨”！
？？？：
“暴雨”在我们这儿早就不是新闻了，这故事里的人人嘴上都挂着这个词儿，人们早不觉得新鲜。
？？？：
一旦你把镜头转到聚光灯之外，就会发现舞台上站着许多人。许多许多**的人。
- 选项1 他们是谁？
？？？：
另一些演员。和你们不一样的演员。
？？？：
他们的名字不会出现在演职员名单中，甚至连一个可怜的“圣洛夫基金会小队长A”都捞不到。
？？？：
这是一群人。一群和你们一样的人。但这中仍有差距。打开他们的腹部，肝、胃、脾、肺、心一样不缺。
？？？：
他们的面目很清晰，仔细瞧瞧——仔细瞧瞧。哦，其中那么一两个你也曾经见过。
？？？：
他们与你来自同一个组织，光辉熠熠的圣洛夫基金会。
？？？：
法兰西分部的伊娃，埃及分部的拉，俄罗斯分部的套娃。
？？？：
对了，你最早认得的分部朋友，那个——那个年轻的红鼻子家伙，那个来自苏格兰分部的肯——但你左瞧，右看，你没有见到他。
- 选项2 他们从哪儿来？
？？？：
好问题。每个人都需要一个来处。
？？？：
那我也一样简单地回答你，充满了好奇心的家伙——他们从自己妈妈的肚子里来，你能理解吗？会不会太难了？
？？？：
这是一群人。一群和你们一样的人。但这中仍有差距。打开他们的腹部，肝、胃、脾、肺、心一样不缺。
？？？：
他们的面目很清晰，仔细瞧瞧——仔细瞧瞧。哦，其中那么一两个你也曾经见过。
？？？：
他们与你来自同一个组织，光辉熠熠的圣洛夫基金会。
？？？：
法兰西分部的伊娃，埃及分部的拉，俄罗斯分部的套娃。
？？？：
对了，你最早认得的分部朋友，那个——那个年轻的红鼻子家伙，那个来自苏格兰分部的肯——但你左瞧，右看，你没有见到他。
- 他去哪儿了？
？？？：
好问题，我会带你找到他的。
？？？：
让我们继续四处张望，放弃左右，瞧瞧头上——对，往上瞧！别怕那盏刺眼的舞台灯，尽管朝着要瞎了眼的方式去看！
？？？：
你瞧见了。那是一把白色的伞，比你见过的任何伞都要大，都要宽阔。而你的眼珠前刺痛的绿色光斑是你为此付出的代价。
？？？：
这把白色的伞遮挡了许多雨水，为你留下了那橘红头发白衣裳的小姑娘。
？？？：
而“暴雨”倾盆而泄的地方，那些没有遮蔽的地方，你也亲眼见证过人们如何消逝。
？？？：
就像你的小朋友们，也像是苏格兰分部的肯。
？？？：
还记得我说过的差距吗？
- ……
？？？：
这是个陷入沉默的好时机。
？？？：
你丰富的心理创伤与凄惨的过去将在此刻充沛地爆发，让每个人感到心脏抽痛。
？？？：
但，再想想看。
？？？：
如果人人都能知道真相，知道今天是虚假的，明天不复存在，而我马上就会吃下我的鞋子，小行星即将坠落——他们都会发疯的。
？？？：
那些理智至上的“白鸽”当然不希望看到那种事情发生。
？？？：
所以他们做出了最理智的抉择。这把巨大的白伞，始终都只笼罩着它所认定的人。
？？？：
现在，让我们揣起手来，高高在上地点评一句“真是残忍的暴行”，再开始思考。
？？？：
这艘方舟应该把他们都带上吗？方舟能做到吗？
？？？：
你要尽可能平静而迟缓地提出这个问题，那些群情激奋的家伙便会像是被泼了冷水的热锅一样发出一声“嗤——”的漏气声后安静下来。
- ……他们的感受呢？
？？？：
他们的感受。哦——他们！你是指伊娃、拉和套娃！当然了，你关心你的朋友，我不会忘记你美好的品德。
？？？：
当你想明白他们的时候，得先躬下身子，然后伸手——对，伸手去摸摸那舞台下阴暗的角落。
？？？：
直到你的手指被阻隔，你会从皮肤尖端感到一阵体贴而柔软的包裹。黑色天鹅绒，美好得像是婴儿摇篮里母亲的歌声。
？？？：
这便是那些头顶空空之人现在所感受到的。
- ……
？？？：
又一次沉默。你总是擅长选择沉默的时机。就像是我和我的朋友擅长在电梯间里悄无声息地放屁。
？？？：
我虚伪又愚笨的朋友——换个角度想想吧。
？？？：
我们都不知道这下头有多少垃圾，也许那些腐坏的饼与奶制品正在渗出汤汁，而无数油光锃亮、须长尾巴全的美洲大蠊在上头爬行。
？？？：
瞧不见真相未尝不是一种幸运。
？？？：
尤其是在你无法离开这狗*地方的时候。

# 被裁剪过的旧报纸
一则有关弃票的讨论。
被裁剪过的旧报纸

        《弃票的内容解读及“弃票箱”的必要性讨论》

      弃票，逆反票的一种。
      通常出现在空坐席旁、垃圾桶内、洗衣机缝隙中、某册书本夹页或是旧夹克的里侧口袋。被视为放弃投票而生成的无效票，不计入票池统计。

      撇去时间造成的漏票、失误票等特殊情况，弃票的产生，往往意味着持票者对该选题不支持也不反对。他们曾在其中摇摆，具有倾向或是对双方都持有悲观的态度，并在最终以个人意志放弃选票。
      但另一派研究者们认为，弃票的出现象征着持票者权利主体意识的提升，象征着“选择的自由”真正存在于这场选择之中。
      他们认为：当主流的“二选一”难题置于面前，敢于、勇于、决定于此时出列，成为差异者的行为是值得犒赏的。促成这部分差异者的并非懒惰、悲观或优柔寡断，而是更为激进且清晰的独立性——他们清晰地明白自己的需求，且不愿妥协。
      在此，我们姑且将这一论调代表的票群计入“弃票箱”。它代表着一种新可能，一种全新的处事方式，一条相较于坦荡大道之言，蜿蜒曲折的小路。追寻着它的人自会找到它，寻得属于自己的归身之处。

      撰稿者：约翰·灰镜·布朗
                                   
                                 ——《纽约每日报》1961年1月19日刊

# 小狗儿之歌
节奏轻快，歌颂着某只小狗的勇气。
小狗儿之歌

我曾见过一只勇敢的小狗儿，
最勇敢、最勇敢的小狗儿。
它有花白的帽檐，它有碧绿的眼睛，
它有一等星的背脊，也有苔藓绿色的尾巴。

它曾沉睡，曾饥饿，曾退怯，也曾哭泣，
它曾是一把伞，又成了一棵树，
再变为一艘船或一根蹦跳的衣帽架。
哦，如今呀，如今呀——
如今它又成了勇敢且忠诚的狗儿，行走在金子般的心之间。