# 又一场战争
又一场战争
？？？：
您好，请问您来到只有灰烬的破屋要做什么？
？？？：
这里没有学校或是游乐场，像您这样打扮体面的人不该在这里。
- 选项1 我不认识你
？？？：
我不是什么名人，一个擅自出现在我面前的人应该不认识我。
？？？：
而且您没有必要知道我是谁。
？？？：
我对出名没有任何兴趣，名声只会让我被更多的人骚扰。
？？？：
可惜，现在全世界都没有好日子过，害得我无处可去，必须得忍受这片废墟。
？？？：
而您恐怕也得和我一起忍受，真是可悲。
？？？：
跑到世界的尽头打了一场不知所谓的仗，战利品却只有一台破烂纺车。
？？？：
然后呢？他们收走了那辆纺车，和那个半死不活的人一起，再把您送到下一个战场。
？？？：
我衷心希望那辆纺车中有着拯救全世界的线索，也许一个停战布告，或者别的什么。
？？？：
那样您就可以赶在战死前去找另一份工作，也许做个钟表匠之类的。
- 选项2 这里确实没什么好风景
？？？：
那么我们达成了共识。
？？？：
我也不喜欢这满是铁锈味和焦臭的环境。
？？？：
哪怕一条蛆虫都会为了爬出这里而产生斗志。
？？？：
可惜，现在全世界都没有好日子过，害得我无处可去，必须得忍受这片废墟。
？？？：
而您恐怕也得和我一起忍受，真是可悲。
？？？：
跑到世界的尽头打了一场不知所谓的仗，战利品却只有一台破烂纺车。
？？？：
然后呢？他们收走了那辆纺车，和那个半死不活的人一起，再把您送到下一个战场。
？？？：
我衷心希望那辆纺车中有着拯救全世界的线索，也许一个停战布告，或者别的什么。
？？？：
那样您就可以赶在战死前去找另一份工作，也许做个钟表匠之类的。
- 选项1 战争会结束的
？？？：
我暂时没话想说了，可以请您让我一个人待一会么？
？？？：
没有茶和点心给任何客人，我已经想不起那些东西的味道了。
？？？：
您就随便享受下战争吧。反正这场结束之后还会有下一场，务必不要吝惜，去吧。
- 选项2 我有我的目的
？？？：
我暂时没话想说了，可以请您让我一个人待一会么？
？？？：
没有茶和点心给任何客人，我已经想不起那些东西的味道了。
？？？：
您就随便享受下战争吧。反正这场结束之后还会有下一场，务必不要吝惜，去吧。

# 祝你健康
传闻？乐子？毫无意义或者饱含意义的倾诉？
“死而复生”的士兵
████：
    养病当然无聊，但养病总比上前线好。等你膝盖的伤势好转，或许这场该死的战争也结束了。如果我还活着——做这种假设真是让我感到奇怪——我会先来后方看你的，说不定我们还可以一起回家。
    ……
    好了，让我给你说说最近的消息吧。那个传闻中“死而复生”的士兵——他是真的“死而复生”还是人们说他“死而复生”，这根本是两码事，但或许大人物们觉得是一回事吧——他回来前线了，作为布劳恩营长的士官。
    为什么只是个士官？为什么回前线？我知道你肯定要这样问，但谁也不知道他是怎么想的。他拒绝了宣传部的要求跑来前线，但是也不准备继续做步兵，他只想收尸。是不是很难想象？要我选的话，我宁愿听宣传部的话做一个穿着漂亮衣服的洋娃娃，也不要每天在子弹和炮弹下胆战心惊地等死，即便这可能会让更多的年轻人涌上战场送死……
    ……天呐，████，写到这里我才反应过来，原来我知道他为什么拒绝宣传部，只是我很难相信真的有人会这样做。

# 明查暗访
将重要的任务交给下属之前，务必做好背景调查。
“Ⅻ”小队花名册（复印件）
帕拉维扬——“警官”
年龄：19岁
种族：人类
履历：毕业于芝诺军备学院，曾在夜巡特遣管理局任执夜人，任职期间协助直接上级刻雷乌斯破获多起恶性案件。后转入“Ⅻ”小队。
与刻雷乌斯最亲近的年轻小伙，热忱，勇敢，满脑子还都是理想主义。真希望他的上级始终对得起这份敬佩之情，否则整个小队都会损失不少温度。

叶尔莫莱——“猎犬”
年龄：37岁
种族：人类
履历：社会人士，此前经由刻雷乌斯推荐，在夜巡特遣管理局任执夜人，参与过若干保密任务。后转入“Ⅻ”小队。
是个有前科的，但不必过分担心，刻雷乌斯已经抓稳了他的把柄。“猎犬”这个代号是谁给他填在这儿的？那可得留心他的报复了。

梅蕾尔——“乌鸫”
年龄：16岁
种族：神秘学家
履历：基金会收留的“暴雨”孤儿，于第一防线学校接受教育。毕业后被刻雷乌斯邀请进入夜巡特遣管理局实习。后转入“Ⅻ”小队。
第一防线学校？他对那些循规蹈矩的孩子们一向没什么兴趣。看来刻雷乌斯自己也明白，“Ⅻ”小队缺的就是神秘学人才。不过从这个学生的绩点来看……他的要求还真不高。

P.S. 给“Ⅻ”小队留几个招募名额。

# 弹性审查
审查当然可以是弹性的。
内部审查报告
在圣保罗事件中，红弩箭中尉之所以能够从关押中逃离，是因为得到了叛军领导人之一，莫莉德尔的帮助。
*该事件详情见附录：红弩箭中尉提交的报告
……

芝诺军备学院的内部整顿行动已经结束。现在，为了厘清本次芝诺叛变的细节，以防范其他“意外”，针对芝诺特殊成员的审查已经启动，不建议红弩箭中尉随司辰小队前往澳大利亚。同时，在审查完成之前，应令红弩箭中尉留驻基金会，以便接受调查。
……
*本月询问笔录已随附录

本月开始，红弩箭中尉对询问已经表现出了不满的态度，但依然在配合调查。交叉几份芝诺特殊人员的档案和询问记录后，依然有诸多待确认的方向。
……
*本月询问笔录已随附录

结论： 对红弩箭中尉的审查至此全部结束，现阶段已确定不予追查。
总概： 无

------------------------------------------------------------------

审查的确就是这样突然地结束了,我也已经确定这份报告不会有更详细的内容去阐述结束审查的原因，而我留下这页附录和这段话，是希望参与审查的各位同僚不要再探究原因，我们要做的是听从命令，做好本职工作，除此之外的所有事情，我们都无需在意。
感谢各位近两个月的努力，本页将在第一次内部传阅后销毁。

# 斗篷与雕像
总有那么些传言随着炮火四处飞溅，真真假假，难以辨别。
战地医院的闲谈
“你们知道‘哨兵’吗？那天晚上我看到她了。一个卫兵都没反应过来，诺阿老家伙就倒下了。那子弹可真是跟长了眼睛一样！” 
“你看清楚了？她长什么样子？”
“天太黑，只记得她披着件斗篷。哦，对了，那应该是把勒贝尔步枪，我看应该是咱们自己人！”
“难说。两星期前，麦蒂斯将军也是倒在她手里的。没准是个想要两头讨好的家伙。”
“不管怎样，叫那个战争狂人永远闭嘴对咱们总是好事——嘶，痛！”
“忍一下，马上就好。”
玛尔纱将毛巾浸入冷水，然后拧干。受伤士兵额头上的热度还没有消退，她皱着眉，为他们挨个检查断肢处的发炎情况。
“得了吧，‘哨兵’不站在任何人那边。”另一个伤兵瓮声瓮气地开口，他的脸上缠着绷带，只露出一只好眼，“因为‘哨兵’根本就不是人——我来给你们讲讲吧，它手里拿的才不是枪，而是一把投矛。它还有双翅膀，飞起来简直像蝙蝠一样悄无声息。但是，‘哨兵’在白天就是块石头，哪怕你从它跟前走过去也未必认得出它，等到晚上，它才活过来，到处猎杀自己的目标。你们见过教堂钟楼上的石像鬼没有？它就长那个样子。”
“也许只是那斗篷看起来像一双翅膀。”目击者坚持。
“不只是那样，我的战友亲眼见过子弹打在她身上，她动也不动，就跟打到石头一样。喂，乔尼，是吧？乔尼？”
玛尔纱抬起头来，踌躇了一下。
“乔尼已经永远离开了我们，就在今天的早些时候。”

# 愤恨的主妇
愤恨的主妇
？？？：
看看这群人，他们走出家门时心中满是荣誉感，脸上也都是自信的笑容。
？？？：
脑子里想着到战场上活动活动食指，杀死几个敌人，成为国家英雄。
？？？：
却突然在前线善心大发，开始呼吁起和平，宁愿伤害自己的手也不愿伤害敌人。
？？？：
这群蠢材的母亲当时就该哭着抱住他们，叫他们不要去，而不是挥着手帕目送他们离开。
- 选项1 他们只是一时糊涂
？？？：
每个人都只是一时糊涂。
？？？：
上前线的士兵，下命令的军官，做决定的贵族，送孩子去死的家长。
？？？：
谁都不愿意承担犯糊涂的后果，那么这群家伙就只能遭这报应了。
？？？：
最后一切都落在了外面那个可怜虫头上。
？？？：
他甚至鼓不起勇气自己逃跑，所以用三根烟和同一个战壕里的陌生人交了朋友。
？？？：
结果他死了，因为前一秒的仇恨，而他的朋友暂时活了下来，因为下一秒诞生的对生命的尊重。
？？？：
他的母亲该把这股愤怒发泄给谁？那个突然悔悟的军官？
？？？：
毫无可能，人们会谅解那军官，因为他也是无止境的仇恨的受害者。
？？？：
现在请告诉我吧，请告诉我这股仇恨究竟该流向谁，我会用这把厨刀去捅它。
- 选项2 有时人们别无选择
？？？：
那请告诉我唯一的选择是什么？死亡？
？？？：
死在这里有什么意义？
？？？：
别告诉我死在战场上是什么伟大的牺牲，我都快吐了。
？？？：
最后一切都落在了外面那个可怜虫头上。
？？？：
他甚至鼓不起勇气自己逃跑，所以用三根烟和同一个战壕里的陌生人交了朋友。
？？？：
结果他死了，因为前一秒的仇恨，而他的朋友暂时活了下来，因为下一秒诞生的对生命的尊重。
？？？：
他的母亲该把这股愤怒发泄给谁？那个突然悔悟的军官？
？？？：
毫无可能，人们会谅解那军官，因为他也是无止境的仇恨的受害者。
？？？：
现在请告诉我吧，请告诉我这股仇恨究竟该流向谁，我会用这把厨刀去捅它。

# 告别芜菁
告别芜菁
？？？：
我只有炖芜菁能招待客人，不过我在您的碗里加了些碎香肠。
？？？：
请用，然后再见，现在这段和平的时间是您离开的最佳时机了。
- 选项1 这就要再见了么？
？？？：
请问您还希望从我这得到什么？
？？？：
既然您如此喜欢在我这做客，干脆带走您屁股下的椅子吧。
？？？：
那把椅子跟着我熬过了一整出闹剧，即便在最寒冷的冬天也没有被变成木柴。
？？？：
不过我可以趁着现在去采买些物资。
？？？：
如果您兴趣独特，坚持要留在这里享受硝烟的余味，那您可以再坐一会。
？？？：
运气够好的话，下一场闹剧会把您长久地留在这里。
- 选项2 这可真是寒酸
？？？：
是的，您是个尊贵的体面人，不该接受这样寒酸的招待，但可惜我已经挤不出一滴泪来为这碗汤调味了。
？？？：
如果有人能够早些结束这场闹剧，我或许可以有更多余粮来招待您。
？？？：
腌猪肉、炖牛肉、盐味卷饼、马铃薯泥、酸菜、或许还能有啤酒。
？？？：
然而在有些人看来，一口吃的远比不上几枚勋章。
？？？：
不过我可以趁着现在去采买些物资。
？？？：
如果您兴趣独特，坚持要留在这里享受硝烟的余味，那您可以再坐一会。
？？？：
运气够好的话，下一场闹剧会把您长久地留在这里。

# 严守纪律
严守军规是军人的天职，神秘学家也不能例外。
圣路连特别军规
一、尊重你的战友，不论是神秘学家、人类还是意识唤醒者。
二、无条件服从命令，严禁依个人占卜结果擅自调整行动。
三、不要轻视人类科学，子弹往往比神秘术更加致命。
四、对自己的召唤物负全部责任。
五、未经许可，禁止窥探、影响、操控战友的精神。
六、未经许可，禁止用神秘术改造军械。
七、与灵体交流时，必须有同伴在场，交流时间不得超过三分钟。
八、熟记你战友的各种形态。
九、布设大型术阵、使用大型法术前，必须向上级报告。
十、超自然现象是正常的，敌方同样有神秘学家参战。

# 研究者
这些学者总是能有超乎你想象的毅力。
石像鬼研究手札
    石像鬼家族起源于墨洛温王朝时期，彼时的鲁昂主教收服了第一只石像鬼，于是那位石像鬼和他的后裔肩负起了世代拱卫教堂的职责，他们成为了一支特殊但虔诚的家族。到了近代，许多新生的石像鬼不愿意再履行这个传承千年的古老使命，而是选择从清凉幽暗的教堂走向日新月异的世俗生活。就笔者这几日在教堂中的走访来看，这样令长辈感到苦恼的小辈层出不穷。
    *当然，新生一代的石像鬼出走家族，其中原因也包括他们发现近代的教会不再能提供足够数量的口粮，这又再次涉及到了时代的变迁问题。本次的走访结束之后，我应该结合历史对这一原因进行更详细的论述。

    关于石像鬼家族的神秘术，首先，他们可以石化自身的器官，在刺刀与长矛的时代，这无疑是种族优异的证明。但在工业化火炮出现之后，石像鬼的这一神秘术已经无法令他们所向披靡。
    其次，石像鬼们都有着极佳的视力，其中，他们的夜视能力尤为突出。他们的这一特性与他们擅长隐匿的特性相辅相成，既使他们更快地发现潜藏的危险，也使他们天生擅长伏击和突袭。
    *在火炮出现之前，我很难想象这样的战力竟然只用于拱卫教堂，但这或许是因为我对宗教毫无研究。
   ·是的，你对宗教毫无研究，回去之后我得给你上上课。
    *我不是很喜欢你私自看我的手札，但我必须说，相比起你的虔诚，我当然对宗教毫无兴趣，我只是个纯粹的生物学家。
   ·谁允许你定义我不是个“纯粹的生物学家”了？
 
   石像鬼背负着诅咒，现下似乎无人愿意解答诅咒的起源，但他们对诅咒的形式倒算不上讳莫如深：如果剥夺太多的生命，石像鬼会“堕落”，而堕落的表现，则是精神的不稳定、渴望剥夺甚至于抛弃信仰。
    ·好了，纯粹的生物学家，这下你真该来学习你完全不感兴趣的命题了，谁让你对石像鬼家族产生了兴趣呢？
    *我认为我应该先给自己的手札买把锁。

# 一隅的逝去
它曾是起始，但现在，它只是终焉。
十三年级三班学生名单
迪特里希·贝克尔牺牲于1916年4月27日的炮击
贝特克·齐默尔曼牺牲于1916年4月27日的炮击
西蒙·米勒在1916年6月11日失踪牺牲
米勒的识别牌已被找到。
弗里德里希·鲍尔牺牲于1916年8月12日的机枪扫射
……
芬恩·瓦格纳牺牲于1916年11月7日，伤口感染
埃尔文·诺伊曼牺牲于1916年11月8日，战壕热高烧
费利克斯·齐默尔曼牺牲于1916年12月8日的炮击
朱利安·克吕格牺牲于1916年12月13日，中弹后感染
本·贝克尔牺牲于1916年12月14日，机枪扫射？炮击？不明确
……
瓦尔特·施密特牺牲于1918年1月12日的炮击
保罗·霍伊默尔牺牲于1918年3月11日
……
艾伯哈特·布劳恩死于1920年11月10日

# 寄予的展望
那时的人们，仍有许许多多的愿景可以诉说。
家乡来信
亲爱的拉蒂斯：
习惯意大利的生活了吗？听说那儿的人们随性而热情，你一定交到了不少新朋友。我和玛丽安娜正在筹划一场奥地利之行，那儿是新艺术的大本营。我很想看一看分离派展览馆的金色镂空穹顶，而玛丽安娜早就向往着维也纳工坊的展厅与商店了。我们还计划观览菲舍尔·冯·埃尔拉赫的杰作——圣查尔斯教堂。据说它有十九扇迷人的彩绘花窗，巴洛克风格的中殿更是值得一看。如果你的课程需要，我可以寄一些速写给你。
关于上次谈论的话题，我有了新的想法。玛丽安娜常说新时代已经到来，长明的灯光必然会代替烛火，教堂的清凉幽暗也终将一去不返。但我仍能看见，旧时代并没有灭亡——机器的统治令这个时代仓惶失措，每个人都更需要一隅净土，以便向神寻求答案和拯救。拉蒂斯，现在我已理解了你那时说过的话，我们需要用祷告声盖过机器的轰鸣，我们需要一座崭新的、真正属于这个二十世纪的教堂。
虽然玛丽安娜对此不以为然，但和她的交谈还是给了我不少启发。瞧，我将我们的想象都画了下来，或许修建它需要十年？十五年？希望你学成归来之后有机会将这一切变为现实。

真诚的，艾格尼丝
1914年4月2日

# 狗哨
狗哨
？？？：
那些狗又开始互吠了。
？？？：
您应该在之前听过类似的道理，人们会用沉默贯彻自己的意志。
？？？：
不过沉默不便于下达命令和指示。
？？？：
所以有些人用起了狗哨，既不用发出声响，又可以下达命令。
？？？：
这下世界上连一丝意志的声音都听不到了，只剩下此起彼伏的狗吠。
- 选项1 我听过这个道理么？
？？？：
如果您不记得那些洞窟里的琐事了，那么您就当作没听过吧。
？？？：
毕竟忘却有时也是一种解决方法，正如这场狗哨对决。
？？？：
只有等一切后天的训练都被遗忘，这些狗或许才能想起来，像这样互相吠叫根本毫无意义。
- 选项2 这像是某个士兵会说的话
？？？：
收回你的话！你居然把我和那些油腔滑调的老兵混为一谈？！
？？？：
如果我的声音像那群只能活在战场的魔鬼一般，我早就自己划破了自己的喉咙！
？？？：
那些可憎的！不知死活的混蛋！
？？？：
……抱歉，这就像是……伤口总是如此难以愈合，只是暂时没有人去揭开。

# 混乱之中
你听见了吗？那是巨变发生前的嗡鸣。
近期有关重塑之手的报告
   世界各地陆续出现隶属重塑之手的神秘学家（具体名单与地点已在附录备注）。他们成群集结且受过训练，再以他们袭击人类军队的效率与组织性来看，已经可以用“军队”而非“团体”来形容他们。
   我每天都感觉自己有一万份电报要收，睁眼就是根本处理不完的紧急情况和支援请求。我们办公室的人都在连轴转，我一肚子的火都只剩下疲惫……我现在看见什么都不觉得奇怪，我手边还放着一份“东边陷入了军阀混战”呢，我真想给他们回复：放宽心，老兄，不管是东边、西边还是天上地下，现在全世界都一样乱。
  
   ……

   由刻雷乌斯起草的应急预案已经交由委员会过目，此预案针对的是威胁等级逐步提升的重塑之手。倘如他们组织起一支大规模的正规军队，或者继续大面积扩散袭击产生的混乱，那么基金会应当在芝诺之外另建一支直属军队应对威胁。刻雷乌斯在预案中提供了最便捷的方式来组织一支这样的军队：收编前线的人类和神秘学家士兵。
    真是疯了，这是要让基金会成为各国政府的眼中钉吗？刻雷乌斯这个人太过激进，但是偏偏就是他这样的人在战争时期最得势！他完全不担心各国政府的态度。“这是一个随时会被‘暴雨’洗刷的时代，我们不需要对这样的时代负责。”天呐，放在不久前我根本没法相信有人会在提案演讲上说这种话。他的态度很明确了：如果重塑之手宣战，那么各国政府只能被迫站在基金会这边。如果真的要这样……这根本就是在厝火积薪。

# 严厉谴责
我们强烈反对炼金术在战场的滥用，尤其是未经彻底研究的那些。
配方一角
活骨芽，曼德拉的枯叶，猫头鹰羽毛，松节油，密闭容器中点燃
油状挥发性液体，青苔气味，难溶于水，易溶于动物脂肪。
引起震颤、呓语、狂躁、精神错乱、肌肉麻痹等神经症状。少数情况下，能短暂增强神秘学能力。

多毛牛蚁，剪齿牛蚁，硫磺，在酸化颠茄汁中使用秘银催化
无色气体，有轻微大蒜味，易被其它气味掩盖。弱酸性，易溶于水，浓度高时有爆炸可能。
引起急性肝肾功能损伤与粘膜损伤，对人类作用尤甚。

负子蟾，血根草，褐藻，蛇蜕，在180℉下加热并通入氯气
深紫色气体，辛辣刺激性气味，微溶于水，密度略大于空气，遇光易分解。
引起流泪、咳嗽，吸入2-3分钟内可致肺部水肿，对人类与神秘学家均有致幻作用。

# 阁下，我们已无能为力
当然，不会有人觉得驱使武力的自己是持刀的孩童。
一封未被寄出的信
████：
    提笔许久，不知道该如何撰写这封信。
    你知道我毕生都在学习如何隐藏自己的心迹，也总在以学者的思维探究我知识范畴以外的事物。你也知道，我穷尽所有手段去避免激烈的摩擦，以防掀起任何斗争。不仅仅因为我认为战争是低劣而幼稚的，同时也因为，在我进入基金会之前，在那个“暴雨”尚还不是自下而上的年代，我恰是经历过战争的一代。
    我的理念使得我可以向敌人伸出援手，也可以使我和对手结盟。我从不否认武力的重要性，但我认为拥有武力只是一种有效的震慑，而对武力的运用或者滥用会导致的混乱与苦难……即便我们承担了少许，但真正承担的都是千千万万的普通人。因为这些，多年来，我谨而慎之地行事，竭力想让基金会不以异端的面貌出现在世界的棋盘上，也用尽了方法平衡人类与神秘学家。我理所当然地被归为所谓“鸽派”，但我从不关心这些，就像我再也不关心我自己，我关心的只有和平与秩序。
    芝诺的叛逃成为“鹰派”形成的诱因，委员们开始不再信任芝诺，转而想让基金会掌握直属军队。而这场“暴雨”带我们回到的年代恰恰就在战争之中。刻雷乌斯的理念与我们、与基金会一贯的行事作风堪称大相径庭，他提出的应急预案只会激化矛盾，而这更会使原本就风雨飘摇的格局更加动荡不安。如果引起世界政府的忌惮并失去他们的支持，如果我们不再是人类与神秘学家之间的斡旋者，而是胁迫一方与我们站在一起，那么基金会到底要怎么继续与“暴雨”、重塑之手或者世界本身长久抗衡？
    但是，████，我必须说，这一次，刻雷乌斯赢了，这也是我会提笔写这封信的原因。
    他拿下了299高地，至少有八个师被他从前线的战壕转移到了更安全的战略位置——那些士兵缺乏应对神秘术的训练，原本只会在重塑之手的进攻下毫无还手之力地死去。刻雷乌斯保护了将近十万人的性命，他做到了我们想不到的事情，即便他声称“无需对随时会被‘暴雨’冲刷的错谬时代负责”。即便我们都知道他救下这十万人恰是为了实施他的应急预案，但是谁也不能否认刻雷乌斯的胜利，即便是我也不会去否认他的胜利。他证明了他们的手段是有效的，他会得到那些中间派委员的支持。
    在前线传来战报的时候，我已有预感，人们会纷纷出演军人的角色，自此踏入疯狂。

# 衷心的祝福
你会怎么去丈量重逢的距离？
玛尔纱致玛丽安娜
玛丽安娜：
    请原谅我的不辞而别，毕竟我已经原谅了你的不辞而别——等我知道你的行踪时，你已经深入地下面对毒气了——无论如何，也希望我的这封信可以安全送到你的手里。
    “Ⅻ”小队需要一名队医，而我也感受到了他们小队的特殊性——如果加入他们，我留在前线的时间也许可以更长一些——所以，刻雷乌斯先生的邀请就显得很合时宜，但这也使得我必须迅疾地随同小队一起行动。我们即将前往东线，我的骑士团朋友们分散各地，东线正好有一些他们的消息。虽然加入了“Ⅻ”小队，但我被准许在东线单独行动一段时间，我想试着找到骑士团的朋友们，看看他们是否有加入基金会的意愿。
    玛丽，我知道你们家族有着特殊的体质，也许你会觉得我有些絮叨，但我依然要说一句：你毕竟在毒气中进行了长时间的作战，希望你可以让医生为你检查一遍身体状态。
    祝愿你一切顺利。
                                                                                               玛尔纱
                                                                                        
# 逐客令
逐客令
？？？：
很抱歉，但我想您是时候离开了。
？？？：
恐怕这里暂时不会再有闹剧发生了。
- 选项1 可战争还没有结束
？？？：
难道战争是否结束会有什么区别么？
？？？：
地震、洪水、饥荒、瘟疫、抢劫、车祸、摔倒在浴缸里。
？？？：
人总有各种机会去死，战争只是其中之一。
？？？：
它甚至还不足以让世界去真正地重视它。
？？？：
至少这次不会。
？？？：
好了，您的朋友还在东线等您，我会替您祈祷她的平安无事。
- 选项2 我们下次见
？？？：
您就这么热衷于打扰我这靠抚恤金维持的拮据生活？
？？？：
可出于礼节，我确实不应该拒绝您。
？？？：
而且我也理解，在屋檐下喝泥水总胜过在战场吃灰尘……
？？？：
好了，您的朋友还在东线等您，我会替您祈祷她的平安无事。

# “免费”情报
情报可以是无价的，但绝不会是免费的。
阅后即焚
    因为一些意外，曾有一份残缺的报告到过我的手边，它的内容没有具体到足以让我了解事情的全貌，但至少，我知道了芝诺和基金会在秘密地进行一项“暴雨”研究——绝对不是目前已经公开的研究，或以你我的等级可以知晓的研究。
     基金会和科算中心的大部分人对此毫不知情，但这种秘密的行径也足以令人不安。