# 绝密任务
《外勤派遣手册》中未记载的那部分，才是常态。
圣洛夫基金会关于“多瑙黎明号”的外勤任务文件
任务编号：XXX-1912-XX-13
任务地点：“多瑙黎明号”
保密等级：绝密

已有情报汇总：

重点情报1：多份调查报告显示，最近三次运行周期内（具体日期详见加密附件），往返于伊斯坦布尔与维也纳的国际列车“多瑙黎明号”车厢内，持续检测到异常神秘学能量残留。其模式与已知超自然者血食怪（具体特征详见加密附件）的活性特征高度匹配。
重点情报2： 与此同时，“多瑙黎明号”途经区域亦发生了多起不明死亡与失踪事件。
经初步调查，被害者遗体受到钝性创伤，体内组织产生不同程度的变异，形态不明，与已知超自然者血食怪“感染种”存在明显差异。高层怀疑，受害者们极有可能与新型超自然者血食怪有过接触，威胁等级评估为极高。

以上情报均表明“多瑙黎明号”上，极大概率存在着进行周期性活动的异常超自然者血食怪，或具备非典型特征的超自然者血食怪“感染种”。
小队成员执行任务时，务必保证自身安全。

任务行动内容：

结合往期行动结果和表现，任命四级调查员塞梅尔维斯为本次“多瑙黎明号”调查行动小组成员。行动内容包括：
1.登上“多瑙黎明号”，确认超自然者血食怪的真实性和数量，调查其活动模式，评估其对乘客的威胁等级。
2.调查超自然者血食怪活动是否与列车行经地区的新型超自然者血食怪“感染种”存在关联，如发现新型超自然者血食怪“感染种”个体，需记录其特征与行为模式。
3.收集“重塑之手”与超自然者血食怪合作的直接证据。  

塞梅尔维斯调查员需于1912年11月30日下午6:20（当地时间），在“多瑙黎明号”停靠G站第3站台指定安全区域后，与下多瑙河七十七小队四名成员会合。他们将提供本次行动所需的全部资源装备。

圣洛夫基金会

1912年11月2日

# 传说背后
一段不为人知，抑或人尽皆知的往事。
“多瑙黎明号”传闻之一

“多瑙黎明号”曾是多瑙河沿岸移动的凡尔赛宫。从伊斯坦布尔至维也纳，餐车的银器碰撞如清脆乐声，花瓶里插满缀着露珠的紫罗兰，连锅炉工都带着哈布斯堡宫廷侍从的派头（至少他们自己如此认为）。但好景不长，当比汽笛更响亮的枪炮声占了上风，它便被抛弃，如同车轮倾轧过的小小尘埃，随风飘散，最终落于仓库深处。

不久后，维也纳-潘诺尼亚运输公司对“多瑙黎明号”进行了翻修。他们剥掉它身上最后一点儿天鹅绒，将硬到咋舌的座椅塞了进去。车上的银质餐具被撤走，法式料理也从菜单上消失，取而代之的是味同嚼蜡的牛肉炖菜。现在的它，更像一位老派绅士，穿着不合身的礼服，以维持自己那点儿岌岌可危的体面。
   
说到这儿，自然就得提起那位神秘失踪的前任列车长，赫尔曼先生。他面容惨白，眼窝深陷，嘴角下垂，浑身充斥着一股病态的神经质——他的制服不曾有过一丝褶皱，连怀表链子都要与纽扣平行；他总戴着那块儿政府授予他的银闪闪的勋章；他从不摘下手套，哪怕在吃饭的时候；没人见过他睡觉的模样，他如同幽灵，在午夜穿行于各个车厢例行检查。“多瑙黎明号”是他的家，他熟知这儿每一位乘客的癖好，每一张坐垫的磨损程度，甚至车窗上每一处污渍的位置。当然了，这都是我从那些热心的乘客那儿听来，再一点一点拼凑出来的……

三年前的一个夜晚，列车行经布达佩斯境内某个临时停车站点后，这位列车长像被轨道旁的浓雾吞噬了一样，消失得无影无踪……至今，仍无人知晓他的去向。

不过，某个故事仍在“多瑙黎明号”上流传着：列车上的血食怪带走了他，他的身体被藏到了某一节车厢里，他的眼球经过防腐处理，被巧妙地钉在一号与十号车厢天花板的缝隙间，方便他死后，亦能注视着他深爱的“多瑙黎明号”——

直至“永恒”……

——《UTTU》编辑：空心木

# 谁的梦魇？
它们不止被封存于档案中。

 《超自然者血食怪档案》节选
档案编号：XXX-1912-B（超自然者血食怪）

档案等级：绝密

血食怪是一种极为罕见的超自然者，其外形与人类相似，但仍具有显著特征：皮肤通常较为苍白，瞳色一般为红色，并会根据自身对血液的承受程度，有深浅之别。其生理结构显示，血液为其重要的能量来源之一。超自然者血食怪对血液，特别是富含生命活性因子的动物血液，有近乎强迫性的摄入需求。

关键特性：

1.渴血症

超自然者血食怪对血液的渴望，使其偶尔表现出极高的攻击性与追踪能力（对血腥味极度敏感）。但有资料显示，血液并非超自然者血食怪的唯一生存来源，仍有极少数超自然者血食怪能够抵抗渴血症或通过进食替代性食物，完全不依赖血液生存。

2.畏光性

超自然者血食怪对太阳光表现出显著的生理性厌恶。长期曝露在高强度日光下会使超自然者血食怪的身体遭受不可避免的损伤。该类个体无法在光线照射下产生任何形式的投影或倒影——水面、玻璃窗、镜面以及任何抛光金属表面皆无法映出其影像。

3.弱点

常规物理性伤害对超自然者血食怪效能低下。经由特殊炼金术仪式处理的金属（通常为纯银）制成的子弹，可以对超自然者血食怪的身体造成不可逆的损伤。

4.血食怪感染种

超自然者血食怪个体对具备神秘学天赋或能力的个体进行咬噬或体液交换时，有较高概率引发“转化”。
受感染者将经历██至██小时剧烈的生理与精神畸变，转变过程中死亡率高达93%，且存活者的精神疾病发病率超过96%。受感染者最终会转变为“神秘学家感染种”。“神秘学家感染种”在转化中将逐渐显现出超自然者血食怪的生理性特征以及习得超自然者血食怪的神秘术。

注：有情报表明“重塑之手”正在持续进行将普通人类直接转化为超自然者血食怪的实验，但他们采取的实验转化成功率与被转化者的稳定性均未知。

声明

血食怪及其转化的感染种被基金会明确归类为“超自然者”。分类独立于人类与神秘学家。


最后更新日期： 1912年11月15日

# 被封存的童真
甜蜜的、温暖的、无法再寻回的昨日美梦。
安娜贝尔的日记
外面黑得像是打翻了一大瓶墨汁，玻璃窗上映出了我和小威廉靠在对面座位上的模样，我猜他根本没睡着！桌子上的煤油灯把我们的影子投在墙壁上，我盯着那些影子，屏住呼吸，紧紧抱住我的小熊。

火车在轨道上哐当哐当晃个不停，活像有人在后面追着我们跑——追着我们离开伊斯坦布尔，离开叔父家。在收拾我们的衣服时，多萝西女士的手抖得太厉害，甚至扣不住衬衫上的纽扣。她的脸色惨白得吓人，嘴唇抿成一条线，仿佛只要一张开，那些被她关在喉咙里的可怕字眼就会像乌鸦一样飞出来。她对我们说“孩子们，快！跟我走”，一切发生得实在太快了，我还来不及把所有娃娃都装进行李箱——小珍妮、杰克、妮娜……对不起，我没法儿把你们带走啦！

这趟车要把我们带去哪儿？布达佩斯……爸爸的家，那儿会有暖乎乎的壁炉吗？会有甜甜的多巴什蛋糕吗？会有好闻的玫瑰香味儿吗？我已经忘记了爸爸的模样……不过，他应该很高大吧，高大到足以保护我们！就像是故事书里，那些只出现在夜晚，强大的、勇敢的、了不起的，能够战胜一切的……血食怪一样！

要是……要是血食怪真能来就好了！他们会吸干坏家伙的血，保护听话的好孩子。所以，他们一定能吓退躲在黑暗里、让多萝西女士脸色发白的东西！

我在心里默默地祈祷着，一遍又一遍，我相信伟大的血食怪一定会来拯救我们的！

# 新闻，还是传闻？
严谨的新闻报道与巷尾传闻，有时并无区别。
维也纳-潘诺尼亚运输公司关于“多瑙黎明号”正式运营的简讯
维也纳-潘诺尼亚运输公司于昨日宣布，经过长达一年的维护，“多瑙黎明号”将于下周三正式投入运营。据称，新列车将极大缩短伊斯坦布尔至维也纳的往返时间，有助于多瑙河流域各地区间的紧密联系。

一些有趣的传闻随之而来。一位不愿透露姓名的工程师称，“多瑙黎明号”的卓越性能，或许并非完全是人力的功劳。他声称，自己曾在引擎室以及车轮轴承附近，瞥见某种类似魔精的生物——其大小介于甲虫与萤火虫之间，通体棕黑，有两根细长的触须，散发着微弱的血红色光芒，工人们戏称其为“猩红梦魇”。

“它们似乎……非常喜欢待在引擎附近，”他表示，“当机器运转顺畅时，它们就特别活跃；如果运转不畅，它们便会焦躁地聚在一起……发出刺眼的红光。”

维也纳-潘诺尼亚运输公司对此说法未予置评。不过多名神秘学生物爱好者指出，此类生物绝非普通魔精。它们极有可能是超自然者血食怪的眷属、好群居、喜怒无常，以劳动者的鲜血为食。

“这并非隐喻，”他们言之凿凿，“而是真实存在的。”

“早有听说‘多瑙黎明号’前任列车长失踪一事和血食怪有关，如今又是跟血食怪扯上关系的魔精，或许这趟列车本身就是血食怪的眷属……”
“真有趣，要不是一票难求，我绝对得上车看看，说不定还能抓几只给大家看看呢！”
“快别乱说了……”

……

无论“血食怪眷属说”是否属实，“多瑙黎明号”都将准时启程。它能否如维也纳-潘诺尼亚运输公司的承诺一样重组多瑙河流域交通格局？它真得到了某种超自然力量的帮助？恐怕只有时间才能揭示一切。

# 打量的字句
一名优秀的调查员可以用最短的谈话知悉最多的信息。
乘客信息登记笔记
……

索尼娅 60岁 
贵妇。刻薄、挑剔，疑似是在逃难的旅途中。
或许是因为高傲了60年所以不愿认清现状。

原计划携带管家出行，但“多瑙黎明号”一票难求。
看来战争对昔日的贵族和平民都一视同仁，又或许她们家族的地位不如她表现出来的这般高贵。

在抱怨了十分钟自己不得不独自出行，没有管家替她摆放餐盘、烫好裙角褶皱后，总归她还是一个人登上了列车。
真的有人穷尽一生去学习如何将刀叉摆成完美的四十五度角？总之，她典型到像是刚从古典油画里提着裙摆走出来的贵妇，希望她在逃难的路上学会低下高傲的头颅，看清我们身处的这个世界。

…………

……

阿不思诺 45岁 
中产，普通而体面的“老爷”。
性格和表现上没看出什么特别的，只是个符合他身份阶级的普通人。

商人，在东欧投资了铁路和石油。
重要的基础设施和战略资源。他有些门道，也有生意人的眼光。

战争让他损失了不少，也让他有些忧心自己的将来。
特殊时期，特殊处理。他担心的不是丧命或饿死，而是优渥的生活一去不返。

…………

……

# 无主之“歌”
是谁为午夜列车轻哼一首摇篮曲？

“多瑙黎明号”传闻之二
三号车厢的乘客们，常向我倾诉他们的困扰——不是难吃的炖菜，也并非难耐的风雪夜，而是一种声音：一种能够穿透劣质隔板、渗入大脑皮质的哭声。这就仿佛列车自身拥有了生命，正一刻不停地向众人诉说这具身体在长久岁月里经受的全部伤痛。

于是，今晚十一点五十一分，我来到了三号车厢，坐在窗边，静静等待“哭声”的到来。

当时针与分针落于同一端，我听到了——那轻巧、纤细、难以言喻的韵律。声调起伏、回转，在特定频率上形成微不可察的共鸣。我想，那更像是一种……歌声，一种绝非喉舌所能发出的、原始的、纯粹的、自内心深处无意识流淌而出的歌。

“歌声”——这个词一旦在脑海中成形，便勾起了我的某段记忆。在多瑙河流域，长久以来都流传着“灵性之歌”的故事。据说，那是人类所能想象到最美妙的旋律，它能穿越任何物理意义上的屏障，直达听者的意识深处。

我所听到的这段旋律，难道正是传说中的“灵性之歌”，又或是，那位纤细敏感的前列车长赫尔曼先生，用他早已溃烂的声带，通过某种超自然力量发出的微弱呼救？

就在这时，歌声毫无征兆地停了下来。

车厢陷入了绝对的、彻底的死寂，仿佛整个“多瑙黎明号”及其腹中全部的活物与死物，都在屏息凝神，等待某根无形的指挥棒再度落下……抑或，等待被歌声暂时压制的某种生物……再度出现。

——《UTTU》编辑：空心木

# 血月的呼唤
真正疯癫的另有其人。
无名童谣

听——远处有风在呜咽，
瞧——深红色的月亮正爬上夜幕，
孩子呀，别在这儿多停留，
别触碰带露水的莓果；
因为那诱人的红色，
早已融入了铁锈的气息。

……

听——风在林间穿梭，永无止息。
瞧——血的使者游荡于此，身形缥缈，
它们无心，无影，无形无状，
只有血红色的嘴唇，血红色的眼睛，和血红色的尖牙，
它们会用尖牙吮吸你小小的手指，
如同吮吸熟透的莓果……

# 余音从往昔来
回忆过去是对自己最简单直接的伤害方式，所以我从来不这样做。
伊格丽卡
那么，你从哪儿来？
鲍里斯
这是要了解游击队新成员的基本信息？
伊格丽卡
只是确实到了该好奇的时候，毕竟你也加入游击队一段时间了。
鲍里斯
我忘了，或者我根本不知道，我一直都在流浪。
鲍里斯
走着走着，一阵歌声传来，指引我来到了这里。
伊格丽卡
我也不知道故乡在哪里，但我一直想要找到一个家……或者，创造一个。
鲍里斯
游击队是你想要创造的这个家吗？
伊格丽卡
是的，游击队会像接纳你一样接纳所有希望有家可回的人。
鲍里斯
我明白了。
伊格丽卡
什么？
鲍里斯
“联合与希望”，不就是解放阵线的理念么？
鲍里斯
伊格丽卡，这会是我们的愿景。
鲍里斯
你让我加入了这个“家”，而这个家包容了我的一切。
伊格丽卡
我们需要一起活下去。
鲍里斯
我们需要一起战斗下去。

# 抵达终点之前
唯一的终点，一万种的途径。
鲍里斯
最近过得怎么样？
告死鸟
不好也不坏，我只是在游荡而已。
告死鸟
解放阵线解散之后，我有了大把的时间游荡，但我也只能游荡。
鲍里斯
你需要动起来，你不是一个擅长休假的人——我们都不擅长。
告死鸟
这是你邀请我来伊斯坦布尔的原因？
鲍里斯
不算是。
告死鸟
难民们……
鲍里斯
是的。难民们来了，他们从不错过列车。
鲍里斯
他们想搭上列车，而他们唯一能想到的办法就是像这样钻进车底、搭上横梁。
告死鸟
我见过一个孩子，他是第一个不怕我的孩子。
告死鸟
我们在火车站说了几句话，他说有钱的猪猡总能搭上车离去，还问了我为什么不走。
告死鸟
他说他不是猪猡，所以他灵巧地钻进车底，和我挥手告别。
告死鸟
告别时，他对我说：“再见，游击队员。”
鲍里斯
他知道你来自哪里。
告死鸟
但我却差点忘了。
告死鸟
……我有了一个想法。
鲍里斯
什么想法？
告死鸟
……

# 无意义疑问
你不明白，他也不明白，没人明白。我们都会在惊疑中溺毙。
士兵Ⅰ
我、我有些不安……
士兵Ⅱ
实话说，我也没好到哪里去。
士兵Ⅰ
我们俩还要在这个临时拘留室门口守多久？
士兵Ⅱ
鬼知道，我又没和长官搭过话。
士兵Ⅰ
隔离指令下达之后，一直有人被送进拘留室，他们的哀嚎根本没有停过……
士兵Ⅱ
我知道，你跟我抱怨也没用，他们叫得我脑子疼……但是我们能有什么办法？
士兵Ⅰ
我……我的天呐！我好像听到了卢卡的声音！他也在里面？
士兵Ⅱ
……鞋底快磨烂了的那小子？
士兵Ⅱ
好像真是他的声音，为什么自己人也是受审的对象？！
士兵Ⅰ
到底发生了什么？为什么要这么做？天呐……这种情况经常发生吗？
士兵Ⅰ
我以前从、从来没有听说过这种情况。
士兵Ⅱ
我其实就比你早来半年，只是个和你一样的新兵蛋子。
士兵Ⅱ
……但这种情况最近一两个月才比较明显。
士兵Ⅰ
我不明白，到底为什么？到底在做什么？他们一直在喊……这得是什么样的酷刑啊。
士兵Ⅱ
咱们还是少管……嘘，你听，歌声？
士兵Ⅰ
好像真的有人在唱歌！
士兵Ⅱ
我怎么有点头晕……

# 避谈人性
他会信誓旦旦地告诉你：这是为了伟大成果而做出的极小牺牲。
感染种转化实验记录
NO.██

日期：████.██.██ 
记录员：/

1.实验目的：
研究特定环境刺激（重点研究特殊音频，即“歌声”）对感染种血液样本的影响，重点观察其临时性变异融合现象。

2.实验方法概要：
·将神秘学家样本（样本组B），人类样本（样本组C）各取四个样本为一个单位，再分别以三个单位为对照组和刺激组。
·采集高活性血食怪血液样本（样本组A）。
·将样本组A在████下，对样本组B和C进行█████。
·引入“歌声”作为核心刺激源。
·实时监测样本组B与C的变化。

……
………………

4.关键观察结果(实验迭代 7-██）：
·临时变异融合能力：受体样本（B组与C组）经融合后可模拟出源血食怪的特定基础神秘学能力特征，确认为感染种。
·“歌声”效应：确认“歌声”可增加感染种转化的概率。（对照组无刺激下融合率平均为█.█%，刺激组跃升至平均██.█%）。
·极端排异反应爆发：所有受试样本均在融合完成且能力显现后迅速死亡。

…………
……

备注：研究仍将继续，也必须继续，如果这一研究可以成功，那么我们甚至可以使人类转化为神秘学家。

# 坏运气
出任务之前，我喜欢把所有神明摆在一起祈祷。
染血0073-MV
任务编号：0073-MV

日期：████.██.██

    今天拿到了那位新同事的资料。塞梅尔维斯，看履历是位相当优秀的调查员，冷静、严谨且可靠，有了她的加入，这次“奇怪”的调查应该可以轻松许多。但是在她抵达之前，七十七分队当然也要履行好自己的职责——至少把前期调查做好，可不能被她看不起了。    我其实多少有点思路，驻扎在这附近的时间也不短了，总是能听说那些神秘列车的传言。你很难在这个世界上找到第二个有这么多血食怪传说的列车，除非是在██·█的奇幻恐怖小说里，而且列车长从来没有回应过我们的信件，不管是咨询还是专栏采访，就连调查协助的请求也统统石沉大海。它的可疑程度在我这里是可以拉到表格顶端的那种高，十分之高度可疑！（怀疑此处有病句，建议审查后再提交。）

（我给你把无关信息划掉了，你到底为什么会喜欢在任务书里面如此发散思维，并且使用一些无关紧要又毫不严肃的引用？）
（噢好吧、谢谢你、但是你也知道，这只是草稿，正式的任务报告我会重写的。）
（少浪费些任务报告书，我上次没找到空白的，只能手画了格式……明天我会去车站蹲点，打听一下这列“多瑙黎明号”。）

日期：████.██.██

    我们算不算中奖了？那位边防检查站的军官鲍里斯先生邀请我们去尼卡检查站一叙。看来我们的暗中调查并没有想象中那么“暗中”，又或许这位军官有着超乎寻常的敏锐嗅觉？收到邀请后我做的第一件事就是反省最近的行动，不说做得多好，至少也是毫无纰漏的......呃，正式报告时，或许可以说我们是故意放出消息等鱼上钩的——视结果而定吧。

    总之，这到底是个陷阱，还是情报共享之类的合作邀请，还是得去了才知道。哎，其实我还挺紧张的，但是这个邀请写得这么客气......加上我们的前期调查工作......不说毫无进展，至少也是停步不前。去！去吧！再怎么样，我也是优秀的七十七分队成员！我的履历不比那位塞梅尔维斯差，我只是不擅长写报告而已！
日期：████.██.██ 

    仓库地址：████████████ 恶臭 大量██陈年血███████邀请者是尼卡检查站的鲍里斯军官，我们██他████████他在我身后他在找我██████████这个箱子并不算是个好的藏身地████

# 三流小说
不是每个人的生活都是一个合格的故事，我们一般都生活在三流小说里。
普通而不普通的故事
    今天的故事不从“很久很久以前”开始，从“一个偏僻而普通的村庄”开始。这个村庄里生活着一个和村庄一样普通的小女孩。小女孩的父亲是血食怪，但小女孩不像血食怪父亲那样离群索居，她对人类和神秘学家有着自然的亲切感——或许因为她是混种血食怪？一个不够纯粹的“异类”？总之，在很长的一段时间里，女孩在村庄中和父母一起平静而普通地生活着，直到一枚炮弹落下。
    是的，战争爆发了。又是战争。
    战争带来死，蔓延的死。小女孩的亲人没有幸免于难，他们相继死去，最后只剩下女孩和她的叔叔相依为命，四处流浪。而炮弹向来公平，无论是对人类、神秘学家、血食怪还是混种血食怪，小女孩在流亡的路上受了伤。什么样的伤？不清楚，数不清也看不清。严重吗？我想是的，她几乎死去。她的叔叔想要救下唯一的亲人，救下这个一无所有的小女孩。即便是与恶魔交易，他也心甘情愿。
    叔叔带着奄奄一息的小女孩来到了一座古堡。古堡的女主人像所有故事中的那样神秘莫测又神通广大，她治好了这只可怜的混种血食怪。小女孩可以活下去了，唯一的代价是——如果这算代价的话——她获得了过分活跃的自愈能力，这使她可以自如应对一切伤口。
    从那之后，小女孩的身上总是缠满绷带。

# “风”的回响
无数丝线随“风”颤动，在“网”之内，于“网”之外。
《UTTU》编辑部收
致亲爱的同事们：

关于“多瑙黎明号”的列车长告死鸟，你们都知道，过去她曾是我们中的一员，甚至还是我最好的搭档。因此，在这趟行程中，出于个人原因，以及最起码的好奇心，我试图从她身上捕捉到旧日搭档的影子。然而，我必须得承认，她整个人都和以前不太一样了，我所熟知的那部分，如同被雨水冲刷干净的玻璃窗，了无痕迹。虽然闪烁于她眼底的光芒一如既往，但那视线投往的方向，已与我再无关联。

不过，从某种角度来说，我们所通往的结局，或许并无过多差别。因此，我仍十分珍惜与她暂时同行的这段旅程。

至于白雪松女士，距她消失在我们的视线中，已过去些许时日。自那以后，我便难以通过“风声”来感知她的存在，她就像是被某种力量轻飘飘地抹去了一切痕迹。但最近，我却模糊地察觉到一些与“风声”类似的回响，于是我多次尝试和她本人重新取得联系，却没有得到任何回应。不过我仍相信，她还存在于某处。

即便如此，《UTTU》编辑部依旧以“白雪松”的名义与口吻持续撰写、发布内容。我当然理解这一点——失去她，就相当于失去《UTTU》的精神核心——这远非我们所能承受的，也因此，我主动推动并承担起以她的口吻对外联络的工作。然而，我仍感到不安：我们所有人都在努力揣摩她的文风，模仿她的思路，写下她可能会写的句子，可谁都不了解这背后隐藏的深意。对我而言，这种模仿或许有些无奈，像是在黑暗中反复呼唤一个再无回应的名字。

至于“多瑙黎明号”上发生的诡谲之事，以及与血食怪相关的各种细节，待我离开这儿，会向大家进一步说明。

《UTTU》编辑空心木
写于“多瑙黎明号”