# 读者来信

     “海洋之心” 
      可疑信息征集专栏
当时我正在寻找落在地上的眼镜，抬头的时候就看见了那团可怕的、一晃而过的黑影。我捡到了重要证据：一根黑色的毛发。它的触感十分特别，绝对不属于人类。毫无疑问，行窃者是一头黑色的野兽，或是某种传说中的飞龙。我在书上看到过，它们大都喜欢亮晶晶的东西，像是宝石、漂亮眼镜之类的。
                                     ——高度近视的游客朋友
据我推测，行窃者是一位举止粗鲁的成年男性，留着一把缺乏修剪的、易于脱落的黑胡子，拥有一双有力的手，甚至能打昏铁皮机器的脑袋。         
          ——顽固的蹩脚侦探

事实证明，安保机器人缺乏可靠性，这些铁皮脑袋永
远无法替代我们的存在。它们既不够灵活，还会消耗
大量的燃油，老实说，这对环境可不太友好。议员老
爷们应该重点关注这家公司的资质，至少为了那些可
怜的安保员们的选票……               
                              ——愤愤不平的安保员（曾经）

# “寻人启事”
报纸上常见的“寻人启事”板块，位于第二版的广告预留位。这次的内容似乎不太一样。
    感谢声明一则
本人与克劳斯（伦敦最可爱的英国斗牛犬）在肯辛顿高街不慎走失，多次寻找无果。当我们回到家中时，一位牵着项圈的边境牧羊犬先生领着克劳斯出现在了我们的院子里。
令人遗憾的是，这只聪明的黑白色小狗在我们出现之后便悄悄离开了。
我们非常希望能找到这只小狗的主人，并向这位不告而别的小狗英雄赠与10罐特大号“啃啃乐”饼干脆。
特此声明，以示感谢。

# “开胃酒”
摇滚海盗当然也出现在辛辣的社会时评菜单上。请别摇晃，以便享用纯粹中立的风味。

       海盗入侵电台，摇滚入侵生活
现下，想必所有人都知道了那位臭名昭著的海盗船长，“无线电清洁行动”中的漏网之鱼。她拥有一叠叠最时兴的唱片与磁带，一艘摇摆的红色小船，与总能躲开街道警探追捕的好眼力。
无可否认的是，如果你放下对这位反叛者的偏见，尝试欣赏当局眼中的那些“下流而肮脏”的音乐，我相信，只消一遍，你便会理解这座海盗电台坚持至今的意义。需要声明的是，本报刊并不赞同对方劫持其他电台频段、抢占公共广播、窃取警方油箱等一系列过激行为。对于某些不受约束的顽固分子，适当的惩戒仍是必要的。
刊登于《伦敦评论》，《立场》专栏版，1966，09(25B)：58。

# 机会主义入门
神偷的试题并无参考答案。须知：“抓住机会”仅为基础公式，不必大声复诵。
第一课：对公式的运用不会总是恰如其分。

# 一叠报纸
一叠潦草折起的报纸，日期临近。很多地方都被揉皱了，也许之前的主人是个急性子。

            新闻速报
·今日12点，伦敦警方宣布颁布《泰晤士河禁止通行条例（暂行）》，以应对近期的违规船只逃逸与河道噪音问题。（注：条例中特别指出了对红白色船只的处理办法。）
·经长毛绒绒运动会主办方确认，本届运动会的举办地确定为海德公园。据其透露，该届运动会的运动员种类、数量和参赛热情远高于以往，公园附近的训练场地均已爆满。
·伦敦第一家免费商店正式营业，地址位于摄政街17号后门的巷口，商店中出售包括灵感泡泡水、书籍《寂静的春天》、波普艺术标牌等多类商品。

# “主食”
早些时候的“新闻”，其中充斥着字母意面和杜松子酒的气息。
笃定地降临，笃定地消逝。

          艺术与艺术家
诸位读者们，我希望你们能乐于走近这个新奇的世界。
中等教育悄然普及，生活与娱乐在高歌中丰富，通俗艺术走入了大众的视野。年轻人们不再瞩目于严谨与意义重大的抽象主义，他们爱上线条，爱上色彩，爱上街头文化中的一切。新的艺术也从此诞生。如果各位愿意忽略那些在这场新风潮中过于标新立异的存在，也甘愿释怀某些飘浮在镜子中的肥皂泡。毫无疑问，这会是艺术的胜利。当然，我们仍须谨记，走近艺术，且远离艺术家。

刊登于《伦敦评论》，《立场》专栏版，1965，12(31A)：11。

# 机会主义进阶
观察，准备，等待。在缺乏公式应用条件时，每分每秒都应仔细把握。
第五课：耐心与应急预案，人类的伟大发明。

# 基金会伦敦会议
一次被登记在册的基金会分部会议。流程极富当地文化特色，甚至具有一定社会性实验意义。
忘了它吧，这算不上什么新鲜事。

# 拼贴艺术
时下流行的佚名拼贴画，排版占去了这份报纸第三版的二分之一。天窗拥簇，一种荒诞的空旷。
一份以旧新闻拼贴而成的作品
《脑叶切除手术荣获诺贝尔奖》
《无人问津的达达主义》
《〈种族关系法〉获得一致通过》
《〈大英博物馆在倒塌〉》
《拉米雷斯宣告破产》
《警方对大本钟拉炮事件立案调查 嫌疑人尚未落网》
《海盗电台被列入非法名单》
《“这就是明日”》

# 虚位以待
没有写在广告板块的广告。内容很热情，读完也许能做一个如坠棉花云朵的梦。
  “长毛绒绒运动会” 
  冠名权招商公告
最有趣的运动会！最激动人心的宠物大赛！数十个城区、数百条街道、数千位优秀的长毛选手将齐聚于此！
长毛绒绒运动会自1961年起已连续举办4届，从第一届的3个市区参与已发展到超过28个市区参赛，报名范围几乎覆盖大伦敦全区，参与宠物数从最初的百余人次提升至现今的近万人次，已成为传播宠物文化，推广宠物运动，促进家庭和睦的重要赛事。
现面向全区诚邀赞助商冠名，服务咨询热线：01-723 6691。

# “餐后甜点”
更早之前的“新闻”，斑驳、破碎，因为过季而泛滥讽刺的苦味。
遥远地品尝着他人的苦涩。

     “拉米雷斯”之死
一家因想象力而生的公司。你能用想到的一切与传统安保公司无关的词汇去定义它，天马行空，独树一帜，或是不着边际，标新立异。但就我个人而言，我更愿意称之为一场美好的泡沫。
藏在天花板上的黏黏球，直达牢笼的烟囱管道，营造假象的折光毛毯，他们发挥着令人惊叹的奇思妙想创造了一场又一场的恶作剧。他们凭借着近乎行为艺术的表演为自己赢得了一茬又一茬的喝彩与拥趸，也埋下了难以发觉的忌恨与争端。
人们需要偶然的惊喜来调剂枯燥乏味的生活，需要在周末的公园里吹出一个斑斓的巨大泡泡。但泡沫终将破灭，不是么？

刊登于《伦敦评论》，《立场》专栏版，1962，29(12A)：23-24。

