# 被退回的信件
几封轻飘飘的信，被抖落了灰尘。其中的关切虽然溢于言表，但亦能看见克制的痕迹。
被退回的信件
4月3日
    嘿，我打听到你刚到圣洛夫基金会的老窝。
    我猜，你肯定对他们表面端着架子，实则半吊子的事实大失所望，哈哈哈。
    ~~近况还好吗？   一切都还好？~~
    回见，等你好消息，小家伙。

4月20日
    霍利克准备攒钱开一家修理铺，那伙计的头脑终于开点窍了。
    我还没收到你的回信，保利娜，如果你把信丢进垃圾桶或者烧光了，记得跟邮差说一声，省得我再继续浪费这些纸。
   ~~他们是不是让你忙得焦头烂额？餐馆随时欢迎你回来。~~
    照顾好自己，小家伙。
…………

# 宇宙禅
灵性是什么？宇宙是什么？也许答案只存在于心中。
玛蒂尔达
所以说，你是个没有接受过系统教育的疗愈师？
环状水星
系统？行星之间的联系么？
玛蒂尔达
……好吧，我明白了，不过没关系，曾担任纪律辅员的玛蒂尔达很擅长和偏科生交流！
玛蒂尔达
我们可以先从互通对一些基本概念的认知开始。
玛蒂尔达
首先是“灵性”！你认知中的灵性是什么？
环状水星
那道光和随之而来的色彩……是宇宙能量。
玛蒂尔达
所以你认知中的灵性是一种来自于外太空的能量？
环状水星
不，宇宙能量来自万事万物。
环状水星
当一束光亮起时，你看到的并不是光，而是事物本身的颜色。
玛蒂尔达
啊哈！我明白了，这难不倒成绩数一数二的玛蒂尔达！
玛蒂尔达
你是泛神论派的，你认为世间一切的本质都能统一为灵性，都在于你所谓的光之中！
环状水星
不，宇宙能量都有自己的个性，就像是黑暗夜晚中的蝉鸣般此起彼伏。
玛蒂尔达
嗯……那么是东方泛灵论？
玛蒂尔达
你认为人都能够通过特定的修行提升自我么？
环状水星
宇宙能量是自由的，没有约束与教条，只要像水一样自由前进，最终都会抵达大海。
玛蒂尔达
有些复杂……而且怎么都感觉和宇宙没有关系？
玛蒂尔达
不过没关系，天才的玛蒂尔达能想到更好的办法，你可以把那个“宇宙能量”画下来！
环状水星
没问题，我会向你展示。
玛蒂尔达
……你这只是把字画在了墙上！

# 《我们会活下去》
一首传奇歌曲，做了些更符合当下的填词。
《我们会活下去》
就都滚吧，都滚到外面去，
请现在就转身，
既然你已有了新生活，
你不喜欢海特街的一砖一瓦，
难道这是我的错？

你以为海特街离了你会活不下去，
哦不，我们会活下去。
我们会像个大家庭一样活下去，
我们会过上更好的生活，
我们在泥泊里打滚也会活下去，
我们会活下去……

# “有场大赛要开始了”
这是J首次站在地下拳击赛的擂台上，面前的壮汉朝他亮出镶得顶好的假牙，左右开弓，先冲空气挥了记上勾拳。
最终贝克特一次性买了九十个墨西哥卷，在一天之内付给了J。

# 好莱坞商务
不是所有人都喜欢它的续集，但大伙都喜欢它。
J
霍利克，去不去看电影？
霍利克
干什么？你缺钱了？先说好，我手头也紧。
J
你把我当什么人了？
J
街坊们送了我两张电影票，说是平时帮忙的回礼。
J
还让我带上新交的女朋友一起去，我像是有女朋友的人么？
J
所以你到底有没有兴趣？
霍利克
什么电影？不是所有电影都值得我把屁股塞进电影院的小椅子里的。
霍利克
或者你把两张票都给我，我很乐意占两座。
J
我记得好像是《周六夜狂热》——
霍利克
那还不错，我去——
J
的续集。
霍利克
我去你的！
J
不去就不去，你发那么大火干嘛？
霍利克
《周六夜狂热》的续集不能叫《周六夜狂热》！
霍利克
你记好了！这个才叫周！六！夜！狂！热！

# 圆环之舞
听说某个杂碎黑帮进了批能“让使用者飞上天”的玩意，这可不能放着不管。
交易用的仓库里堆满了罪恶的……铁圆环。虽然锋利，但这能让人飞？希望倒下的大块头身上有些线索。

圆环之舞
老大最近沉迷脉轮，对，就是那个每人会有七个、彩虹一样的玩意。
这是个讨老大欢心的好机会，拿着这些钱，去集市上买点礼物回来。

……

我叫你去新纪元集市上弄些神神叨叨的小玩意，不是让你去买钢圈的，环刃和脉轮是不一样的，白痴！
把这些铁片看好了，我会负责找下家，这桩蠢事别让第三个人知道。

……
没有人愿意买那么多钢圈，你去弄几桶汽油来，记住了，是汽油，不是油漆。
我知道你会有意见，但不这样做我们没法平账，要是被老大发现我们偷偷挪钱干这种蠢事，你我都得穿水泥靴。
或者你可以祈祷有小偷连夜搬空了仓库。那你就只需要去和小偷干一架了。

# 幕后花絮
谁会在意这部情景喜剧究竟播了多少季呢？
玛蒂尔达
我不理解。我是说，我不理解，他们为什么非得在这一集增加主角去法国交换留学的情节。
玛蒂尔达
这是刻板印象！
J
我从来没去过法国，小家伙，你和我妹妹就是我见过的唯二两个法国人。
J
这么看来，我倒觉得还挺符合现实的。
玛蒂尔达
哼，要抱怨就趁现在吧，你真应该珍惜和我相处的日子。
玛蒂尔达
以后，你可就见不到像我这么耀眼、这么勇敢的天才了！
J
噢，你真应该见见我妹妹。
玛蒂尔达
妹妹？指的是保利娜小姐吗？
J
那时候的她，应该跟你差不多年纪。
J
不，或许比你还要稍微再小上一点儿。
J
我坐在这张破沙发上，而她每次都倚在旁边那块毛绒垫子里边儿，抱着她最爱的小熊，跟我一块儿看这部情景喜剧。
J
我俩的观点从来都没一致过！从来没有！
J
就像她喜欢那只叫“什么什么几世”的兔子，但我简直烦死它了！
J
一世、二世、九世……这都起的是什么鬼名字？
玛蒂尔达
（小声）说实话，J这个名字也挺随便的。
J
咳咳！
J
不过，她总是撑不过片尾曲就睡着了……到那时，我还得把她抱回床上，再帮她掖掖被角。
玛蒂尔达
原来如此！哼哼，本天才完全看穿了你的想法！
J
啊？
玛蒂尔达
以免你这种傻大个儿在我走后过于想念我，我也在这面墙上留点纪念好了！就当作是——天才玛蒂尔达送给你的礼物吧！

# 复杂的部分
喜欢的明星造型大变到判若两人？常有的事。
“剃刀”
时间差不多了，我们该走了，你还在做什么？
“剃刀”小队队员
难得来一趟，我想留点纪念再走，队长。
“剃刀”
所以你在那玩喷漆罐？万一弄脏制服你可得自己洗。
“剃刀”小队队员
了解，队长，只是我现在遇到了问题。
“剃刀”小队队员
我本想把我喜欢的乐队画上去。
“剃刀”小队队员
但这里的照片和我记忆中的乐队相貌有很大出入。
“剃刀”小队队员
请您帮我拿拿主意，究竟该画哪个样子比较好？
“剃刀”
很简单，想想我们的小队名。
“剃刀”
既然添加画像会导致问题复杂化，那就不要添加画像。
“剃刀”
干脆点，涂个名字上去，我们可不是来度假的。

# 一切的原点
重新来过永远都不嫌晚。
唐吉老爹
呦，J！瞧瞧你，竟然能静下心来到后厨准备食材。
唐吉老爹
给土豆剥皮可不是件容易的事儿。
J
……
唐吉老爹
你今天安静得有点儿吓人，说吧，究竟发生了什么事，小子。
唐吉老爹
霍利克又被老板训了？贝克特又被人欺负？还是……
唐吉老爹
像你这种剥法，明天采购土豆的量可得多上两倍都不止。
J
老爹，你有过这样的经历吗？
J
愤怒、恼火、身不由已，明明攥紧拳头，却又不得不放开的经历？
唐吉老爹
小子，你知道这家餐厅的由来吗？
唐吉老爹
当年，我刚从唐人街那些琐碎的事务里头彻底抽身，想要开一家小餐馆。
唐吉老爹
想借餐馆的名义，帮衬一下只能在街头混口饭吃的伙计们。
唐吉老爹
就结果而言——惨败。毫无来由上门捣乱的混混、以为要跟他们争地盘的黑帮打手、三番两次上门索要卫生许可证的大人物……
唐吉老爹
当我收拾好行囊滚蛋的那一刻，我的感觉和你现在差不了多少——恼怒、不甘心、愤慨、足足憋了一肚子怨气。
J
倒闭？原来这儿不是你开的第一家餐馆。
J
嚯！老爹，没想到你还挺多情的！
唐吉老爹
呵呵，你小子！
唐吉老爹
当时的我，完全就是个颓废又惹人厌的老混球，只会把气发泄到别人身上，喝过的酒简直能淹没整个海特街。那天我像往常一样在街上乱晃，刚从维斯塔公园出来的时候，恰巧被一场大雨截住。
唐吉老爹
于是，我就站在街角的雨棚等雨停，喏，就是店门口那块招牌附近的位置。
J
所以说？老爹你就是站在这里……
唐吉老爹
没错，小子，就在这儿。神奇的是，没过一会儿，太阳就出来了，它带走了那场雨，同时也带走了我心里所有的不愉快。顺着阳光的方向，我看到了一块招牌，一块写着店铺转让的招牌。
唐吉老爹
很快，它就变成了我们现在的招牌。
唐吉老爹
哈哈，在当时的我看来，它比阳光还要闪亮上几十倍、几百倍呢！

# 保利娜的日记
未被传递的真心，静静躺在上了锁的抽屉里，仍然温热，一如既往。
保利娜的日记
    我曾收到过一个非常可爱的毛绒玩具，印象里，大概是五岁那年的圣诞节，噢，如果我记得没错的话，应该还有一张老照片呢！

    我就坐在圣诞树旁边，头上沾满了雪花，正咧开嘴大笑着，旁边躺着一只特别乖巧的小熊，它有着比其他玩具熊都长一截儿的尾巴，可爱极了，我上哪儿都带着它。

    在每一个饿得睡不着的夜晚、每一个爸爸妈妈吵架的夜晚、每一个冷到忍不住打寒战的夜晚，我都会紧紧搂着它，因为它是这么温暖、这么柔软，只要还能抱着它，一切就远没有看上去那么糟糕，它对我来说，实在是太重要了，它是我最初与最后的朋友——我向来这么认为。

    直到妈妈牵着我的手，带领局促不安的我踏进天鹅绒餐厅大门的那天为止。

    我第一次意识到，我或许拥有了与怀中这只小熊同样重要的东西——一块香气四溢的蛋糕、一床柔软厚实的棉被、一个遮风避雨的家。

    今天是我人生中第八个圣诞节，和往年不太一样，我再次收到了精心准备的圣诞礼物，虽然我知道，包装纸上的蝴蝶结肯定不是那个大个子亲自系的，不过，我还是很开心！

    他送给我的是一条蓝丝巾，说是和我眼睛的颜色很配。看在丝巾很漂亮的份上，我就原谅他那连蓝色和绿色都分不清的粗神经了，但什么人会直接问对方来年圣诞节想要的礼物？真是没有浪漫可言。

    当然，我确实早就想好明年要什么礼物了！一个更大、更暖和，能装下更多家人，比海特街更宽广的家！

# 疗愈之外
疗愈的真意，往往不在于时间、场所与用具。
环状水星
果然如此。
J
噢，又到了这个时候，每天一次，环状水星定期的冥想会。
环状水星
我能感受到……你身上的能量并不稳定，建议不要出行。
J
你知道我根本不相信这些。灵性、疗愈、净化仪式、能量的流动与交汇……太复杂了，我一点儿都记不住。
环状水星
你的能量波动得更厉害了。
环状水星
作为朋友，我不会对你使用任何神秘术，J。
环状水星
我只负责说出我的感受。
J
好好好，你是专业疗愈师，你说得对。
J
和你一样，我也感受到了——有一股力量，一股我不熟悉的力量，正朝着海特街袭来。
环状水星
你很不安。
J
不，我没有！你把我当什么人了！
J
我的字典里从来没有“不安”这个词。
环状水星
任何感觉，任何情绪，都是理所当然存在于此处之物。
环状水星
不必在意。

# 宝瓶座时代
和谐的时代，自由的时代，任谁都梦寐以求的时代。

宝瓶座时代
鸵鸟电台：一曲《The Golden City》放送完毕。我亲爱的宝贝儿们，美好只存在于音乐里，没错，我们都想逃离，都想骑着酷到没边儿的摩托，什么都不想，沿着公路的某个方向不断往前，再往前，离开这寸腐朽的土地，离开没完没了的黑帮打手、神经质，离开欺负老实人的政府老爷，离开喋喋不休的废话，离开这里，无论做什么都行！

鸵鸟电台：这便是“双鱼座时代”的余波。不过，我们马上就要迈入“宝瓶座时代”——一个彼此理解、互相信任的新时代，一个真正的乌托邦，一个没有虚伪、嘲讽、曲解与愤懑的自由世界。

鸵鸟电台：废话不多说，让我们来听听这张酷毙了的新专辑《另一个时代》。小心肝儿们，小兔崽子们，快跟着我一块儿晃起来吧！

接下来是放送时间（音乐声）：

“我们渴望、期盼与迎接，能让心灵得到全然慰藉、能让话语畅通无阻、能让身体真正放松下来的好去处。”

“它不仅仅存在于幻想中，它是锁眼儿里闪烁的灯球，是一曲酣畅淋漓的迪斯科，是一半金酒一半青柠汁的正宗螺丝起子。”

“更重要的是，我们相信它终将到来。”

# 旧金山往事
一份未被刊登的报道，一股浓烈的情绪，被风卷走，飘落到垃圾桶附近的魔精头上。
《昨日，今日》
“我回到家，坐在阳台边上，看着远处高楼里不曾熄灭的灯光，窥视着这座城市的昨日，与今日。”

“90年代，将成为一个崭新的、与过去完全不同的年代。人们会成为未来的一部分，抑或被永远留在过去。”

“我们都被困在这儿。困在90年代的旧金山里头——一个活泼与忧郁、向上与破败、富裕与贫穷并存的虚无之地。”

“往窗子外头瞅瞅，无论是海特街上无家可归的老乞丐、新纪元集市狗屁不通的水晶疗愈、黑袍子口中神神叨叨的颂词，还是连裤子都不穿好，就跑到灯球底下晃个不停的混球们——大家全都没救了！”

“我不喜欢迪斯科，跟你说句实话吧，我从来就没喜欢过那玩意儿。”

“不过，去他的，我根本不在乎，老兄，我一点儿都不在乎。”

# 酷到没朋友的宇宙灯球！
那圆圆的、闪烁的、光滑的、冰凉的……物体可能是？
玛蒂尔达
呜哇，我还从没来过真正的迪斯科舞厅呢。
玛蒂尔达
哦？这个灯球，好像和普通的迪斯科灯球长得不太一样？
玛蒂尔达
我是不是之前在哪儿见过你。
斯普特尼克
啊？这。
玛蒂尔达
奇怪，到底是在哪儿呢？
玛蒂尔达
总之，你肯定不是什么普通的迪斯科灯球！
玛蒂尔达
让我来摸一摸，只要摸一下，没错，就像平时占卜时那样。
玛蒂尔达
哼哼，一切尽在本天才的掌握之中。
斯普特尼克
啊！
玛蒂尔达
噢，这份触感，这种独特的、怪异的、冷冰冰的外壳，你肯定是……
玛蒂尔达
这不就是个普通的灯球嘛！
斯普特尼克
哦？嗯……

# 能量的涟漪
一道波纹，一颗真心，它就在那儿，纯粹、诚挚，始终如一。
玛蒂尔达
环状水星小姐，上次跟你探讨过灵性和宇宙能量后，我还有点儿没完全弄明白的部分。
环状水星
请讲。
玛蒂尔达
你能向我展示一下，这个宇宙能量具体是怎么表现的吗？
环状水星
如果以海洋作为参考，你的能量，比初夏的海洋洁净、清爽，但与此同时，又比冬日的洋流更为灼热、直接。
环状水星
如果以我的感受来讲，它更像是晴日的罗勒香气，和水边湿漉漉、正小心翼翼拍打翅膀的白鸭。
玛蒂尔达
哦哦，这比画在墙上好懂多了。
玛蒂尔达
听起来还是有点儿抽象，不过，反正就是在说我的能量很漂亮吧，哼哼。
环状水星
但是。
玛蒂尔达
但是？
环状水星
除此之外，我还感受到了……一丝本不该存在于此的涟漪。
玛蒂尔达
哦？
环状水星
它温柔、安定，它长久地漂浮在海面上，影响着浪花的波动频率。
环状水星
不断扩大，再扩大。
环状水星
它能够调整洋流的走向，让这抹蓝更加平稳、静谧。
玛蒂尔达
等等？！
玛蒂尔达
别……别再说下去了！

# 崭新的新纪元
启明会的思想被证明并不适合海特街的人们，新纪元即将迎来又一次革新。
一个方向以失败告终，不过没关系，我们还有数不尽的时间以及未尝试的道路。
崭新的新纪元
新纪元集市再开
不再有阴森的启明会
感受纯净的宇宙能量

这真的不是宗教
抛弃愚蠢的选民思想
尝试自由的自我救济

什么都不需要做
任何学说都不值一提
和平自然会引导群星
爱与宇宙会引导我们

# 追赶者，被追赶者
职员菲娜
我对此非常抱歉！玛蒂尔达小姐！
职员菲娜
都是我的失职，才害得您被安排额外任务！还导致您陷入危险之中……
玛蒂尔达
这没什么，我可是优秀的特派调查员玛蒂尔达，助人为乐是我应做的。
职员菲娜
但我听说您非常期待这次去77号公路的任务……而我害您的任务取消了……
玛蒂尔达
没有关系，我是个心胸开阔的人，换成任何人去执行任务都不会影响到我的心情。
玛蒂尔达
反而是我的继任者，他们应该担心能否顺利完成曾属于特派调查员玛蒂尔达的任务！
职员菲娜
这方面请不用担心，您的任务已经被委派给了司辰去执行，我想可以说是万无一失。
玛蒂尔达
什么？！
职员菲娜
具体来说，关于77号公路的任务已经被委派给了司辰和红弩箭女士，非常稳妥的两人组合，我想您大可放心。
玛蒂尔达
噢……哼！那当然，虽然不如我，但维尔汀处理一个寻人任务还是没问题的！

# 小目标、大目标
我们的目标是摆脱太阳系。在那之前，让我看到你们的手！
小目标、大目标
鸵鸟电台：
下午好，旧金山！下午好，乳臭未干的兔崽子们！
鸵鸟电台：
剩下的开场白就省略吧！因为接下来要讲的事情是宇宙级的！
鸵鸟电台：
哈勃望远镜的服役状况良好，科学家们推测它起码能绕着地球转40年。
鸵鸟电台：
这可是挑战者号大出洋相后难得的好消息！
鸵鸟电台：
我知道你们肯定要问一个飞出了大气层的破望远镜和自己有什么关系。
鸵鸟电台：
看看那颗大太阳吧！难道他不像个迪斯科球么？
鸵鸟电台：
你们不想去水星金星还是随便哪颗星球上蹦迪搓碟么？有点梦想吧臭小子们！
斯普特尼克：
我想！我想！我想飞出大气层！然后当颗照亮地球的迪斯科球！
护士：
探病时请保持安静！
斯普特尼克：
非常抱歉……
贝克特：
原来斯普特尼克女士有个远大的梦想，这可是个好事。
杰洛：
上天的花费连那群该死的有钱人都要惊掉下巴，趁早死心吧。
贝克特：
你能不能别扫兴？
斯普特尼克：
两位，请不要吵架了，也不必为我的梦想担心，其实我一直有在攒钱。
斯普特尼克：
大概再有五年我就能正好攒够！不出意外还能享受到员工价！
杰洛：
攒够钱飞上天？员工价？……
贝克特：
……迪斯科球的待遇……
杰洛：
……那么好的么？

# 最初的伙伴
最初的伙伴
J：
嘿，这里有一个——假人模特？
J：
瞅瞅你，不应该待在高档商店的橱窗里吗？
假人：
您好，先生。
J：
哈，你还会说话？我可没料到这点。
假人：
我想是的，这的确……很奇妙。我也还在适应。
假人：
先生，或许您也已经注意到了，我的胳膊现在正卡在这堆垃圾里头，能劳驾您搭把手，帮我减轻点儿痛苦么？
J：
没问题，但下次请我帮忙时你得改改那假客气的语气。
J：
……你找的是这根么？伙计。
假人：
正是！先生，四肢健全的自由感觉真好，我该怎么报答您？
J：
那就和我说说一个能说会动的假人是怎么进到垃圾堆里的，我现在就想知道这个。
假人：
咳咳，好心的先生，兜售故事并不是我擅长的领域。这事儿真说起来，恐怕得讲上三天三夜，而且，或许也远没有您想象中那么有趣。
J：
有不有趣得等我听了再说，你只管讲就是了。
假人：
既然如此，这件事恐怕得从去年圣诞开始讲起……
J：
等下，你真打算讲三天？
J：
你打算站着讲我可没打算站着听，跟我来。
J：
我知道家好餐馆，能让你围着桌子说个够，没准还能帮你谋个新工作。
假人：
感谢您，先生，您真是有一副热心肠，请问我要怎么称呼您呢？
J：
乔，这条街的伙计们都叫我J。你呢？你叫什么？我的假人伙计。
先驱者：
先驱者，先生，我想以后认识我的人都会叫我先驱者。

# 角落谣言
他们左顾右盼，他们窃窃私语……人们热爱用猜忌与流言构成的小秘密。
角落谣言
集市摊贩：
……我听说是因为他们跟诊所的医生闹掰，医生彻底撂摊子了。
集市摊贩：
否则，哪里需要这么多稀罕的药草和针剂？
集市摊贩：
况且，他们正费劲儿找疗愈师和医生……据说，是因为一位神秘的病人。
集市占卜师：
谁敢在莱格斯那帮人面前撂摊子？除非他们真进了棺材。
集市占卜师：
依我看，他们可不单在搜集你说的那些人和玩意儿……
集市占卜师：
少猜他们的底儿吧，这里的眼睛现在是越来越多了。
集市占卜师：
反正他们是阔绰的客人，不管他们在找什么——
集市占卜师：
把口袋挣得鼓鼓的才是正事。

# “新纪元集市事件”述职报告
越危险，越褒扬——赞颂你的敌人，亦是赞颂自己。

“新纪元集市事件”述职报告
    依托于新纪元集市内普通民众梅克卢女士的帮助，支援小队顺利进入“地下集市”。调查途中，距“地下集市”1.3英里外的森林突然升起火光与黑烟。我们在该处发现了一位受伤的基金会调查员（玛蒂尔达·布翁尼）、一名生命垂危的成年男性神秘学家（乔·布朗）、一具男性人类尸体（哈维·霍利克），以及一名疑似隶属于重塑之手的敌对女性（确切身份未知）。
    这名女性的神秘术能力远超于我们的预估，其所使用的术法具有极高危险度、难以琢磨，我们陷入了前所未有的苦战……所幸，我们尚可以确定，与玛蒂尔达·布翁尼、乔·布朗等一行人的战斗已极大消耗了她的体力，否则我们极有可能面临一场生死未卜的惨战……经过二次的消耗战，她所施展的术法变得衰微，并且得益于乔·布朗所招集人员的帮助，我们取得初步优势。我们打算实施可行的擒获计划，以进一步套取关于重塑之手的重要信息。但重塑之手的撤退速度远甚于以往，他们留下的少数失去神志的信徒阻挠了我们的计划，且碍于迷雾以及未确定的罕见术法，我们事先准备的追踪神秘术也在该地失去了效用 ……

…………

                                             “剃刀”小队
                                          述职者：陶德·史密斯

