开场文本
开场文本
没人知道为什么玩具盒里会有这么一个“高效”的组织，但是这对拉普拉斯来说，从来都不算一件好事。在这种关系到未来拉普拉斯的发展问题上，哑谜与乌尔里希都保持了一贯的谨慎与有限的克制——哑谜认为这种高效可以帮助拉普拉斯活下来，而乌尔里希则认为这是一种磨灭人性的行为。至于其他的同僚和助手们——中心发工资给他们看戏，还有比这更有趣的生活？

不过还好，至少现在两位名义上的上级可以亲身体验一下，然后出具一份体验反馈，最后再提交一份工单。因为这是一个玩具箱，并非脚下的地球。

结局
普通成功结局
成功结局Ⅰ
成功结局Ⅱ
失败结局
普通成功结局：二十日谈
达成条件：成功完成漫游行程（击败最终BOSS）且未满足成功结局Ⅰ或Ⅱ的要求（即未接取或完成助理请求）。
Survival-v3a4 close pic 2.png
箱中的暴雨一次接着一次，但是我们有备而来。我们坚持到了最后。

成功结局Ⅰ：思想真正的主人
达成条件：入场主角选择Bgequip6.png乌尔里希乌尔里希，并在“故事模式”难度下开始。在初始基地中找到“哑谜”，与其交谈触发“助理请求”，跟随请求指引探索并完成任务，最后击败最终BOSS可触发。
Survival-v3a4 close pic 3.png
我们需要战胜暴雨，但并不意味着我们会用“必要的牺牲”来说服自己放弃思考。

“助理请求”剧情：
乌尔里希的选择：乌尔里希与哑谜发生了理念上的分歧，为了阻止哑谜的一意孤行，乌尔里希前往【科算中心】，并找到了神秘少女，并加入了抵抗者的队伍。
神秘的神秘少女：乌尔里希在找到神秘少女后，了解到抵抗者们建立了一个临时营地。乌尔里希在【幻想坟场】与抵抗者们会合。乌尔里希决定说服哑谜的小助手帮助他完成计划。
大罢工：按照计划的安排，乌尔里希前往了【黑色孤城】，配合抵抗者们的大罢工。在此他遇到了哑谜，二人间发生了一点……小小的摩擦。
交流是进步的阶梯：在大罢工结束后，乌尔里希平息了事态，并回到了【幻想坟场】。在藏身处他再次见到了哑谜，哑谜似乎意识到了路德维希计划的可怕之处，但他决定用自己的方式解决问题。
在团结的旗帜下：哑谜并未接受乌尔里希的邀请，乌尔里希仍需要执行自己的计划。为此，他决定重新走一遍老路——前往【世界尽头】，团结见到的每一个人。（完成前）
乌尔里希的计划完成了，他团结了一切可以团结的力量，现在只需要找到乌鸦，拿回核心。盒子里的未来该交给盒子里的人。就像拉普拉斯的未来也该由拉普拉斯人来决定。（完成后）

成功结局Ⅱ：在崩溃的规则下
达成条件：入场主角选择Bgequip6.png哑谜哑谜，并在“故事模式”难度下开始。在初始基地中找到“乌尔里希”，与其交谈触发“助理请求”，跟随请求指引探索并完成任务，最后击败最终BOSS可触发。
Survival-v3a4 close pic 4.png
意志合一或许可以解决很多麻烦，但是它还不配扼杀思想的自由。

“助理请求”剧情：
哑谜的选择：哑谜认为路德维希的计划也许并非完美，但是最稳妥的答案。他前往【科算中心】并找到了路德维希，准备帮助它完成计划。
煤灰色的皇帝：哑谜加入了路德维希的计划，他前往【幻想坟场】调查盒中的抵抗者，在此他遇到了曾经遇到过的神秘少女，但并未成功说服对方。哑谜决定先回到庇护所，再做打算。
大暴乱：哑谜回到了庇护所，并接到了路德维希新的指示。他前往了【黑色孤城】，并在此遇到了乌尔里希。二人间发生了一点……小小的摩擦。
临时助手：哑谜狼狈地离开了大罢工的现场，他回到了【科算中心】，路德维希指示哑谜将所有人放逐，但哑谜并不想这么做。
哑谜的人文关怀：哑谜离开了【科算中心】并跟随马库斯前往【幻想坟场】，在此他遇到了乌尔里希和其他抵抗者们。哑谜承认了路德维希计划的可怕，但并不想加入抵抗者的队伍。
以我残躯……健全的身躯：哑谜决定用自己的方式来解决问题，他前往【静谧海滩】并找到了芝诺士兵们。他决定带领这些士兵去和路德维希对峙，拿回核心。

失败结局：沉默的大多数
达成条件：未能完成漫游行程（未能击败最终BOSS）。
Survival-v3a4 close pic 1.png
计划失败了，再来一次。不过还不错，至少这次不用在陆地划船了。


故事
乌尔里希·过往
Main icon.svg主条目：雨前漫游指南2.8#剧情 & 结局（成功结局Ⅱ）

怪异的报童：乌尔里希在【无踪绿野】偶遇一个举止怪异的报童，这个少年竟在向路人散布暴雨将至的消息。为探明真相，乌尔里希将报童带回了银色庇护所。
神秘的少女：据报童所述，暴雨将至的消息是从一位神秘少女处得知的。少女最后现身于【黑色孤城】的基金会营地。但当乌尔里希赶到时，发现营地已被盒子帮占据，而少女不知所踪。
行踪不定：通过询问基金会留守人员，乌尔里希得知少女最后出没于【丝绒森林】。历经周折找到少女后，经过交涉，最终说服她加入了银色庇护所。
重启的记忆：少女坦言自己保留着每次世界重启的记忆。为终结循环命运，她请求乌尔里希帮助民众度过即将到来的暴雨。为此，乌尔里希在【哭嚎雪原】找到了芝诺的营地并提供了帮助。
突发情况：乌尔里希协助营地修复了通讯系统，并得知有一个外出执勤的士兵发现了盒子帮的据点，乌尔里希帮助士兵清扫了附近的据点。
好事多磨：少女对乌尔里希的义举表示赞许，同时想起曾在【夕阳荒土】邂逅的研究人员。乌尔里希找到该研究人员，其研究结果竟与小组高度契合。为揭开世界真相，这位学者被招揽至银色庇护所。
底层的秘密（企图开锁）：经过与学者的深度探讨，少女终于恢复全部记忆。她意识到自己保留记忆的能力，或许与玩具盒底层的秘密有关。在【静谧海湾】的玩具盒底部，乌尔里希发现了一把精巧的密码锁。乌尔里希请求哑谜开锁，但哑谜并不赞同乌尔里希的做法，最终两人不欢而散。
底层的秘密（放弃开锁，非主线剧情）：经过与学者的深度探讨，少女终于恢复全部记忆。她意识到自己保留记忆的能力，或许与玩具盒底层的秘密有关。在【静谧海湾】的玩具盒底部，乌尔里希发现了一把精巧的密码锁。面对哑谜的警示，乌尔里希最终选择放弃探究——或许世界的真相，本就不该被强行揭开。
乌尔里希·当下
Main icon.svg主条目：雨前漫游指南3.4#剧情 & 结局（成功结局Ⅰ）

乌尔里希的选择：乌尔里希与哑谜发生了理念上的分歧，为了阻止哑谜的一意孤行，乌尔里希前往【科算中心】，并找到了神秘少女，并加入了抵抗者的队伍。
神秘的神秘少女：乌尔里希在找到神秘少女后，了解到抵抗者们建立了一个临时营地。乌尔里希在【幻想坟场】与抵抗者们会合。乌尔里希决定说服哑谜的小助手帮助他完成计划。
大罢工：按照计划的安排，乌尔里希前往了【黑色孤城】，配合抵抗者们的大罢工。在此他遇到了哑谜，二人间发生了一点……小小的摩擦。
交流是进步的阶梯：在大罢工结束后，乌尔里希平息了事态，并回到了【幻想坟场】。在藏身处他再次见到了哑谜，哑谜似乎意识到了路德维希计划的可怕之处，但他决定用自己的方式解决问题。
在团结的旗帜下：乌尔里希的计划完成了，他团结了一切可以团结的力量，现在只需要找到乌鸦，拿回核心。盒子里的未来该交给盒子里的人。就像拉普拉斯的未来也该由拉普拉斯人来决定。
哑谜·过往
Main icon.svg主条目：雨前漫游指南3.1#剧情 & 结局（成功结局Ⅱ）

重返庇护所：哑谜重新回到银色庇护所，然而此处已经陷入了混乱。为了解决盒中世界的问题，乌尔里希建议哑谜前往【科算中心】，寻找那位曾经预言暴雨的少女。在【科算中心】，哑谜成功找到了神秘少女，并提出了修建“语言高塔”的计划。
修建“语言高塔”：经过精密的计算，在【科算中心】修建“语言高塔”需要耗费大量的研究手稿。哑谜最终凑齐了手稿，正式启动了“语言高塔”计划。
第二座高塔：只有一座“语言高塔”无法解决混乱，哑谜前往【完美居所】，与基金会高层据理力争，最终使得基金会通过了“语言高塔”计划。
第三座高塔：“语言高塔”计划过半，哑谜前往了【第73区】，在解决了芝诺军官的麻烦后，他们最终同意修建第三座“语言高塔”。
第四座高塔：距离完成计划只剩下最后一座“语言高塔”，哑谜前往【世界尽头】调查，并在此遇到了一位故人。乌尔里希似乎也来到了庇护所中，和他谈谈吧。
巴别塔之歌：为了修建最后一座高塔，哑谜前往了【世界尽头】（并在三处设置转译器，这一次，哑谜决定亲自去做），尽管过程十分艰辛，但在众人的帮助下，最后一座“语言高塔”终于建造完毕，盒中的危机暂时解决了。
哑谜·当下
Main icon.svg主条目：雨前漫游指南3.4#剧情 & 结局（成功结局Ⅱ）

哑谜的选择：哑谜认为路德维希的计划也许并非完美，但是最稳妥的答案。他前往【科算中心】并找到了路德维希，准备帮助它完成计划。
煤灰色的皇帝：哑谜加入了路德维希的计划，他前往【幻想坟场】调查盒中的抵抗者，在此他遇到了曾经遇到过的神秘少女，但并未成功说服对方。哑谜决定先回到庇护所，再做打算。
大暴乱：哑谜回到了庇护所，并接到了路德维希新的指示。他前往了【黑色孤城】，并在此遇到了乌尔里希。二人间发生了一点……小小的摩擦。
临时助手：哑谜狼狈地离开了大罢工的现场，他回到了【科算中心】，路德维希指示哑谜将所有人放逐，但哑谜并不想这么做。
哑谜的人文关怀：哑谜离开了【科算中心】并跟随马库斯前往【幻想坟场】，在此他遇到了乌尔里希和其他抵抗者们。哑谜承认了路德维希计划的可怕，但并不想加入抵抗者的队伍。
以我残躯……健全的身躯：哑谜决定用自己的方式来解决问题，他前往【静谧海滩】并找到了芝诺士兵们。他决定带领这些士兵去和路德维希对峙，拿回核心。