---
title: "围城漫谈"
category: "UTTU闪烁集会"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%9B%B4%E5%9F%8E%E6%BC%AB%E8%B0%88-%E5%89%A7%E6%83%85"
extracted_at: "2026-06-25"
---

# 围城漫谈

> 我的旧友为我带来了一个有趣的课题。

> 东方的东方，隐秘的古国，那些美丽织物与青白陶瓷为我们带来了适宜的风采。

> 如今，这正是一个适合探寻的机会。

> 夤夜，人迹罕至的郊外，狭窄，静谧，草木丛生。四周有隐约的细响，在目所不能及之处，正有鼠蛇经行。

> 每一个城市都会有这样的地方。

> 但在今日，这儿来了一位新奇的客人。

> 飘在半空中，说是鸟儿过于单薄，说是蝴蝶又过于宽阔。正在颤抖，上下游弋。

**白雪松**：咳……咳咳……！

**白雪松**：这次的信纸有些受潮了，我的声音也变得不同往日。

**白雪松**：但没关系，这不会影响采访……而我们所剩的信纸也并不多了。

> 一封雪白的信，带着烘干后留下的水印。她像是自言自语，也像是正与某人对话。

**白雪松**：无论如何，这场旅行总是值得的，这里的一切都与西方不同。全新的艺术形式正运用其中。

**白雪松**：尺寸、香调、周转经历与其特殊的介质都是未知的，它……多么令人好奇。

> 远处传来一阵异动。

**白雪松**：……嗯？

**白雪松**：大地的震颤先于一切，草木战栗。叶片不住地落下，发出细细的嚎叫。

> 随后传来了“哒哒”的声响，密集而错落有致。她听见其中混杂着几声嘶鸣。

**白雪松**：这是什么声音，有兽群，或是鸟儿？不，不应该有如此巨大的——

> 旋风吹熄臆测猜想，羽翼扑朔，硕大无朋的阴影笼罩而上。

> 信纸被掀倒在地，紧接着一道男声由上方传来。

**？？？**：抱歉，我并非有意使你跌倒。

> 狂风停止。柔软的羽稍轻轻地触碰了信纸，试图将它摆放端正。

> 这是一位“鸟先生”——他长着人的面孔，双手却是一对巨大的鸟翼，趾爪尖利。

**白雪松**：你是……魔……不，不是魔精，你是一位东方神秘学家？

**白雪松**：原来在东方，也有如此巨大的鸟形类人生物……

> 言语不通，但猜想总不会错。她对自己的眼光总是如此笃定。

**白雪松**：这是一个采访的机会……没错，服用一滴“交谈妙法”魔药，它会帮助我们。

> “鸟先生”微微歪头。

> 与雪白信纸同样地，他低下头，在怀中探索，露出翅膀内侧羽绒簇拥中隐藏的骨笛。

> 骨杖的尖端在空中描画出一个奇异的符号，神秘术的辉光随之乍现。

**？？？**：此乃，无骨无相之物……

> 本应陌生的音节，落入耳中，变成易于理解的信息。

> 不可思议，难以想象。

**？？？**：如今我们就可以交谈了。

**白雪松**：你……施展了来自东方的神秘术，而它的功效使得我们能够理解对方的语言。

**白雪松**：很好，现在我不需要用到这份魔药了。

> 收起闪着金光的小瓶，信纸围绕巨鸟转了一圈，最终停在他的面前。

> 一张雪白的名片从空中飘下，落在厚厚的羽毛上。

**白雪松**：你好。

**？？？**：……你好。

**白雪松**：我是来自UTTU杂志社的白雪松，担任主编与采访记者的职务。

**白雪松**：我从遥远的西方来，是为了见证而来，也为了了解而来。

**白雪松**：让我们从“采访”最初的问题开始吧，先生，我该如何称呼你？

**葛天**：……我名葛天。

**白雪松**：典型的东方名字。

**白雪松**：先生，我见过东方的画册，里面绝大部分的人，并不似你这般生有双翼。

**白雪松**：在我居住的西方，也有与你相似的生物。当然，她们之中仅有女性，她们是提丰与厄客德娜的孩子，被人们称之为哈耳庇厄。

**白雪松**：她们曾是风的主人，而后成为邪恶的代名，不幸消息的传令者。

**葛天**：……我并非传令者。

**白雪松**：这是显而易见的，先生。

> 信纸里侧发出一阵短促的笑声。

**白雪松**：你在放牧，而这些斑纹马……也是我从未见过的品种——你是这城里的牧人？

**葛天**：这些并非马匹，我也并非城中人。

**葛天**：……我从山上来。

**白雪松**：那是一座高山吗？距离这里十分遥远？

**葛天**：也许算是。

**白雪松**：你没有同伴，独身而来。我听闻过猛禽有将孩子推出巢穴来锻炼其能力的习性，这次出行是你的“成年试炼”吗？

**葛天**：……不，山中已没有家人等待，我也并非被推搡离开。

**斑纹马**：咴——

> 斑纹马们嘶鸣不断，耐心告罄。

**葛天**：……我此刻，另有要事。

**葛天**：骨相所言，我与你，并非缘悭一面。若有他事，亦可留待下次再谈。

**白雪松**：你说再会，是在什么时间、什么地点？

**白雪松**：不做约定，如何确信我们能够再次相遇？

> 葛天静静地注视着躁动的马群。

> 远处隐约传来了禽类鸣叫之声。他深深地叹了一口气，而后张开双翼，腾飞起身。

**白雪松**：我们的采访还没有结束，先生——

> 回答她的是一阵猛烈的风声。

> 似人似鸟的神秘学家飞向了远方，斑纹马们亦随之离去了。

**白雪松**：一场骚动，一个离群索居的外来者……看来这座城中正有事发生，我来的正是时候。

**白雪松**：跟上去，瞧瞧这里的故事吧。

> 信纸飘飘荡荡，咬着斑纹马们消失的行迹紧随其后。

> 不同于采访，跟踪并不是她的强项。

**白雪松**：它们的痕迹消失了，它们去哪儿了？

**白雪松**：只是一个瞬间，连脚印都消失无踪了……

**白雪松**：能感觉到神秘术的使用痕迹……目前能够如此快捷地发动群体转移的术式，应当只有圣洛夫基金会的软盘才对，东方也有这样的技术吗？

> 吱吱、吱……咯咯……

**白雪松**：……那是，鸟的声音？是葛天先生？

**白雪松**：是的，他们之间是有些相似，身有两翼。但他的脖子更长些，体型也不是一个圆形……

**烛夜**：吱！咯咯咯！！！！

**白雪松**：——！等等，别——

> 酒气汹涌，很显然，并非所有“鸟类”都算得上是同一回事。

> 酒坊之外，两位酒至微醺的居民途经此处。

**城中居民Ⅰ**：哎哟——又是什么东西被打碎了，这么大的声响？

**城中居民Ⅱ**：我怎么听着，那声音像是从曲娘的酒坊里传出来的……

**城中居民Ⅱ**：哎，八成是那烛夜又来偷酒喝了吧？它们不安生，总是捣乱！

**城中居民Ⅱ**：上次它们闹腾的时候，就把装金鱼的瓮都推到了酒坛子里——曲娘早上发现的时候，可吓了一跳呢！

**城中居民Ⅰ**：哎呀，那可得知会曲娘一声。

**城中居民Ⅰ**：烛夜这小东西，属实麻烦。到时候得让她再把篱笆加高点儿。

**城中居民Ⅰ**：辛苦酿的酒，可不能被它们这样糟蹋！

> 他们说着，连连点头，高声呼唤着，敲起门来。

**城中居民Ⅱ**：曲娘！曲娘子！

**城中居民Ⅰ**：烛夜又闹起来了，当心啊！

**？？？**：去、去、去——这讨厌的烛夜，又来捣乱了！

> 摔打声，鸡毛掸子在空气中抽出呼呼风声，咯咯啼声混成一片。

**城中居民Ⅱ**：嘿！去！去！好了——好了！都赶跑了！

**城中居民Ⅰ**：这篱笆已经防不住它们了，可得再加高一些……

> 声音时远时近，模糊散碎。

**？？？**：当然，谢谢你们……哦，下次……当然当然——

> 道谢声，告别声，门落锁的声音，然后是脚步声。

> 酒坊主人独自回到乱糟糟的院子中，一面抱怨，一面整理起四下翻倒的酒坛。

> 她尚未知道，自己有一位客人，正在安静地等待。

**白雪松**：……我不喜欢饮酒，如今却泡在其中，生活如此幽默。

**？？？**：嗯？

**？？？**：这坛子酒……刚刚是不是说话了？

> 脚步声停在近前。倾斜的酒坛被扶正放好。

> “哗——”酒液四散着逃开。氤氲的烛光、微凉的空气，伴随着一张微讶的面孔，连同月光一并涌入了酒瓮之中。

**曲娘**：啊呀！怎么又是那些书生的信！平白坏了我一坛子好酒！

> 黑发姑娘大呼小叫着，从酒瓮中捞起了信纸。

**白雪松**：我并非一封信，小姐。

**曲娘**：这信……还会说话？啊！又是吴生！他又弄了这种会发声的纸来了——

**曲娘**：上次我过生辰时他送的红纸莲花，足足在我家里唱了四天歌儿才停下来呢！

**曲娘**：我明明和他说了别再送这种东西了，吵得我脑袋疼——！

**白雪松**：请放开——我，嘿——！

**曲娘**：这话叽里咕噜的，一点也听不懂，他到底写了什么？

**曲娘**：罢了罢了，哪怕是这种纸，是信就得好好收着……

> 来自“鸟先生”的神秘术显然已经散去，言语不通，难以交流。

> 姑娘手下动作很快，口中碎碎地念叨着，一颗饭粒子贴上纸背，展平了就要向墙上贴去。

**白雪松**：——！

> 绝佳的机会，上墙脱手的一瞬间，信纸挣扎出来，重获自由。

> 盛着金色液体的小瓶飞速转开盖子，一滴魔药落在纸上，转眼就被吸收得干干净净。

**白雪松**：这——就是你的——待客之道吗？小姑娘——！

**曲娘**：呀！这信……这信怎么还会动的呀！

**曲娘**：还这么……这么凶巴巴的……你到底是哪个书生送来的信？写的又是什么意思？

> 情诗不该如此。曲娘目瞪口呆之中，信纸再次用力地抖了一抖身子。

> 墙上贴满了情诗，其中意味一目了然。她冷冷地嗤笑一声。

**白雪松**：“玉楼春畔，当垆卖酒。愿结同心，佳人知否？”

**白雪松**：哼……庸俗、无趣的陈词滥调。

**白雪松**：我可不是这些谄媚、不真诚的不可回收垃圾的伙伴——

**曲娘**：啊……原来你不是书生的信呀？

> 曲娘子眨眨眼睛，凑近了仔细观瞧。

**曲娘**：也是了……你们纸张不同，用墨不同，气味不同，字儿的粗细也不同，你的确不是书生的信……

**曲娘**：哎呀，这……嘴巴娘子，你别生气，真不好意思，是我错认了。

> 与先前不同，知错的小姑娘讷讷起来，缩着肩膀双手合十。

**曲娘**：我这就给你把饭黏子拿下来，它都糊在你背上了……

> 曲娘凑近了信纸，仔细分辨。

> 但是饭粒粘得太过牢固，她试了很多次，依然没有成功。

**曲娘**：呃……

**白雪松**：……

**曲娘**：……嘴巴娘子，我给你擦擦吧，多少能干净些。

> 自知理亏的冒失鬼。

**白雪松**：用你手上那块滴着水的脏抹布吗？

> 加上不领情的坏人。

**白雪松**：在事情变得更不可控制之前，我建议你立刻停止。

> 这会是一场无比特殊的采访。

> 白雪松深吸一口气，试图忽视背后黏腻的触感。

**白雪松**：不如来谈谈这些信的来历吧。

**白雪松**：它们大多堆砌辞藻、重复率极高、缺乏新意。即使有几分真情实意，但大多也构建在轻浮之上，连基本的诚实都无法做到。

**白雪松**：这不是值得收藏的藏品，它们有“诗歌”的表象，却难以被称为艺术。

**白雪松**：你为何要收集它们？

**曲娘**：不能被称为艺术……？

**曲娘**：哎呀，嘴巴娘子，其实艺术、收藏什么的，我也不明白，这不是有钱老爷们才喜欢做的事儿吗？弄一些字呀、画呀，放在一个房间里，那样……

**曲娘**：这些诗好歹是书生们写了，又交给我的，我自然就留着了。

**白雪松**：收藏亲手信的确是一种嗜好。

**白雪松**：我曾见过一位貌美的女演员，她租用了一个文件管理办公室来存放自己所有爱慕者的来信，只因为她在痛苦和倍感压力时，这些信总会令她感到满足。

**白雪松**：那么……阅读这些信件对你来说是一种享受吗？你为此感到虚荣的快乐吗？

> 瞧一瞧墙上的信，又看一看面前的白雪松，曲娘咧嘴一笑。

**曲娘**：哈哈，娘子你说笑了，我都不识字，怎么能看懂这些信呢？

**白雪松**：那你……？

**曲娘**：这都是大家给我的感谢信呀，我给他们帮了忙，他们谢谢我！而我怎么能糟蹋大家的感谢呢？

**曲娘**：当然，这之中一定也有称赞我的酒酿得好的信，我听一个书生念过，写的都是醉人不醉人什么的～

**曲娘**：大家喝了酒都开心，就像是祥瑞降世，赐福万千一样幸福快乐！

**白雪松**：“祥瑞”……？我从未听过这个词汇，它是什么意思？

**曲娘**：这可就说来话长了，娘子，请坐吧——

> 曲娘坐在廊下，铺开衣摆，将信纸放在膝上。

> 她有些不甘心，依然轻轻地拨弄着信纸后头，试图撕开那团黏糊糊的米。

**曲娘**：“祥瑞”是吉祥的征兆……它们只要出现，就会带来好的运气。

**曲娘**：它们有的是马，有的是鹿，有的是乌龟，还有的是鸟……

**曲娘**：嘴巴娘子，如果你能给人带来好运，你也会是“祥瑞”呢！

**曲娘**：大伙会争着抢着给你写信，爱戴你，信仰你，以祈求这些好运气呢！

**白雪松**：为了沟通上的方便，我先将“祥瑞”理解为一种非人型的大型神秘学家，或者神秘动物。

> 信纸展开，记录文字浮现在内层。

**白雪松**：而有人向神秘学家写信，并且祈求好运……甚至崇敬、推举它们……

**白雪松**：我从未想象过，在东方会是这么一副光景。

**曲娘**：东方？……嘴巴娘子，你是从西方来吗？

**白雪松**：是的，我从西方来，也从西方文化中出生。

**白雪松**：我来到这里，是为了目睹这块土地上诞生了什么样的艺术品，并且将其展现出来。

**曲娘**：哎，这个我知道，我认识一个书生也是写这种东西的——他说这是、是——风土志！

**曲娘**：是专门记录一片地方的风俗习惯、人情世故、山川地势的书籍，别人看了这书，即使足不出户，也可以知道千里之外的趣事！

**白雪松**：……

> 信纸上的红唇轻微地抽动了一下。

**白雪松**：的确如此，我所出版的刊物称得上为一本“风土志”。你说得并没有错。

**白雪松**：它的大部分读者都在世界的另一侧，在西方。

**白雪松**：那里也曾有过神秘学狂热时期，人们推举过神秘学家，依靠他们的占卜和指引生活。

**白雪松**：但那已经是遥远的过去，自猎巫运动之后，神秘学家文化便开始了下行。

**白雪松**：而如今，他们再次来到台前幕后，他们不上也不下，中性地存在着，被充分地使用，与科学相结合，失去其中神秘的遮挡，也再不被敬仰。

**曲娘**：你是说，西方没有神仙吗？也没有庙宇？

**白雪松**：不，他们仍有信仰，但信仰是信仰。人类与神秘学家，大多也敬仰不同的神。

**曲娘**：这需要分得那样清楚吗？

> 姑娘的脸皱巴巴地缩起来，鼻尖轻轻地抽动着，一副思考困难的模样。

**曲娘**：只要是神，只要管用，不就好了？

**白雪松**：这就是个中差距了，小姐。

> 信纸轻轻地拍在她脸上，阻止了狰狞的表情。紧接着她顺风而起，在庭院中左右飘荡，喃喃自语。

**白雪松**：但是，差异的确存在。

**白雪松**：尽管大体构成相似，但其底层逻辑确有差距。

**白雪松**：就像是陶瓷与玻璃的差别，就像是丝绸与棉麻布的差异。

**曲娘**：那这差异为什么会存在？又是什么时候开始存在的呢？

> 白雪松看向曲娘子，她眨着眼睛，两颗圆润的瞳孔如同紫黑色葡萄。

**曲娘**：……

**白雪松**：这个问题，你自己是如何认为的？

**曲娘**：……我？

**曲娘**：我就是不懂才要来问你的呀，嘴巴娘子。

> 她托着脸，一派的天真。

**曲娘**：我听不懂你说的话，那太难了，有好多我听不明白的词，也不知道你说的这些东西都是些什么。

> 伸出五指，一个个比划着，每说一个新东西，曲娘就掰下去一根。

**曲娘**：玻璃……是琉璃的一种吗？丝绸我倒是知道，但也是只有达官贵人才能穿的料子。

**曲娘**：这些东西我见都没见过，更别说比较了。

> 十个手指全卧进了掌心，变成两个圆润的拳头，她只是向前一送，扑扑地打进夜风里。

**曲娘**：可嘴巴娘子你不一样，你不是我，我哪儿也没去过，而你见过西方，也来过东方。

**曲娘**：对比差距，寻找根本，想必是只有你才能做成的事儿了，所以我才来问你的！

**白雪松**：……原来如此。

> 信纸重新收折在一起。她的声音似乎柔和了不少。

**白雪松**：你的建议很好，我会采纳的。

**曲娘**：那太好了！我建议你明天一早就从我这儿出门，在附近转转，这里是金市！

**曲娘**：人多，也热闹，更有趣！而且就算得不到什么结果，去玩一趟，也是好的！横竖不吃亏！

**曲娘**：哦——对了！

> 曲娘站起身子，拍了拍麻痹的膝盖，快步走向白雪松。

> 她的双手轻轻地、轻轻地牵住了信纸的两个边角。

**曲娘**：把客人粘在墙上，是我的错处。

**曲娘**：不问青红皂白就觉得你是情诗，也是我的错处。

> 她言辞真挚、诚恳，一张小脸绷得紧紧的，在月色下照着——

> 信纸两角被拉扯着也难以遮挡。半黏着米糊、半被揉得发皱的纸张也被月亮照得明晰可见。

**曲娘**：抠……抠坏了你的信纸，也……也是我的错处……

**白雪松**：……

**白雪松**：…………

**曲娘**：我——我——我！我愿意负担你在沛城期间的住宿和所有消费！

**曲娘**：当然，如果你能找到问题的答案，再告诉我……那、那就更好不过了……

**白雪松**：多么慷慨的小姐。她身上愚钝的可爱亦可称之为一种可爱。

**白雪松**：……只是那些可爱，不必发作在我身上。

**白雪松**：无论如何，我接受了她提供的栖身之所与金钱。这是我应得的。

**城中商贩Ⅰ**：金丹妙药，旺财消灾！醍醐醒脑！傅符胡药，百试百灵！

**城中商贩Ⅱ**：诸位！这青叶菜非比寻常，乃是文曲星庙边三年一茬的上等佳品……

**城中商贩Ⅰ**：画皮画骨、描形绘状，走一走，瞧一瞧！

> 商贩的吆喝声、叫卖声此起彼伏，街道两边的货架上摆满了五光十色的商品。

> 行人们穿着各色衣装，熙熙攘攘，川流不息。

**城中商贩Ⅰ**：娘子！娘子！且慢！

> 揽客的商贩笑脸灿烂，一对狐狸耳从帽檐旁呲出来，脸颊两侧也生着橘色与黑色的软毛。

**白雪松**：我没有购物的需求。

**城中商贩Ⅰ**：哎呀，别着急走啊，娘子！只瞧一瞧，不会少块肉的——

> 摊贩推着个小木车，上头摆放着不少丹药符纸。但最引人瞩目的不是这些。

> 摊上插着一根木棍，木棍上悬挂白布，像是一面招摇旗帜，朱砂红墨洋洋洒洒地落下三个大字。

**白雪松**：……“画皮术”？

**城中商贩Ⅰ**：是哩，娘子，正是画皮术！

**城中商贩Ⅰ**：我见您这面上仅有一唇，没有鼻子，眼睛更是一只也无。

**城中商贩Ⅰ**：如若无鼻，便不能嗅百味，而无目，又不可观天地。更别说两只耳朵、两条眉毛了！

**城中商贩Ⅰ**：如此生活，怎能不困难？怎能不乏味？

**白雪松**：按你的话说，你想为我画上其他五官？

**城中商贩Ⅰ**：当然了！我使这一门画皮秘法，给您画齐全立整，您从此活得快乐潇洒，神仙都羡慕！

> 采访一个商人能得到什么？或者，需要付出什么？

> 信纸舒展，约摸着是露出了一个笑容。

**白雪松**：……恰巧，我随身带了一些银钱。

**白雪松**：你的绘画技巧可以信任吗？

**城中商贩Ⅰ**：那当然了！我家里都是干这一行的，我可是从小就学着画画呢——

**城中商贩Ⅰ**：画得若是不精、不美，您自可来寻我，我一定为您解决，只是注意，画完后七日不可沾水……

> 两只毛茸茸的耳朵一抖，几乎要把帽子顶得从头上浮起来。

**城中商贩Ⅰ**：哎呀，罢了罢了，这些后面慢慢说，您还是先选选款式吧！

**城中商贩Ⅰ**：来，您看看，想要什么样的？

> 商贩殷切地递上画册，一翻开便是无数双形式不同的眼。

**城中商贩Ⅰ**：您可以看看这本画册，时下流行的样式，我这儿应有尽有！

**城中商贩Ⅰ**：当然了，这最顶上的一双，是最畅销的！人人都喜欢！

**白雪松**：畅销的眼睛？

> 一双黝黑闪烁的眼画在纸上，的确漂亮，但不足出彩。

**白雪松**：这双眼睛之所以畅销，是出于单纯的美观考虑，还是另有原因？

**城中商贩Ⅰ**：哈哈……您看这双眼睛，颇似雁子的眼睛——形状清秀，上下都是一般长，又兼之黑如点漆。

**城中商贩Ⅰ**：按我们行内的话来说，这叫“雁目”，另有一别称，乃是“义气蕴玉之眼”。

**城中商贩Ⅰ**：这雁眼，不光形貌悦目，名头好听，还有一个极佳的寓意。

**城中商贩Ⅰ**：相学上说，人若有雁目，则谦恭有礼，气度有量，又能富贵发达。

**城中商贩Ⅰ**：嘴巴娘子，您若是能添一双雁眼，定是极好看的。

**城中商贩Ⅰ**：再说这鼻……

**居民**：呔！好你个江湖骗子，这时候还在招摇撞骗！

> 一声暴呵，繁闹的街头都被唬得静了几秒，只是愣愣望向来人。

> 而那来人，头蒙黑布，唯有两处挖了孔洞。

> 一处位于常人的额际上，另一处位于常人的颧骨处。而两个洞中，都能瞧见气得发红的眼。

**居民**：四日前，我自你这儿花了大钱画的面皮，刚画完的时候还好好的。

**居民**：如今半点作用不见，反将我这眼鼻口弄得东倒西歪！

**居民**：出门经行，还得用黑布覆面——你得给个说法！

> 他气势汹汹，一把推开白雪松，扯住狐耳朵商贩的衣襟，用力撕扯摇晃。

> 言语之间，鼻子处不似常人隆起，反而微微陷下，随着气息一张一吸——想来正是嘴巴。

**城中商贩Ⅰ**：这……！

**城中商贩Ⅰ**：哎呀，客官，您这——这明显就是面皮沾了水——才坏了事儿呀！

**城中商贩Ⅰ**：我们买卖时说得清楚，怎么现在倒来寻我的错处了呢！

> 撕扯之间，帽子飞了去，领口豁了开，摊子上的东西也撒了满地。

> 商贩气得尾巴僵直，耳朵紧绷绷地贴着头皮，但力气抵不过男人，只好扯着嗓子喊叫起来。

**城中商贩Ⅰ**：你——你这是讹诈！讹人！

**居民**：还敢狡辩！

**居民**：我今天非得给你这个奸商点颜色看看！

> 剑拔弩张之时，一位年迈的长者拂开人群，站在了两人之间。

**里正**：这是怎么回事？

> 里正的到来，使四周短暂地静谧了一瞬。

> 随后迎来了更大的喧闹——商贩与男子各执一词，七嘴八舌地吵将起来。

**里正**：安静——安静！

> 里正看向那名口眼歪斜的男子。

**里正**：你先说。

**居民**：里正大人，四日前，我让这奸商画了面皮，原本想让容貌端正些，不再吓到那位卖符纸的娘子。

**居民**：结果我一洗漱，就弄得鼻歪眼斜！

> 里正再看向生着狐狸长耳的商贩，示意他开口说话。

**里正**：好，你再说。

**城中商贩Ⅰ**：大人明鉴……我那画皮妙方，需得经由七日不洗不漱，方才生效。

**城中商贩Ⅰ**：买卖时俱是说得清楚明白，如今才过了四日，且这样子，定是沾了水的……

**城中商贩Ⅰ**：而且就算沾了水，在七日后，也可以发挥效用，只是这几日肯定是口眼歪斜、不能见人……

> 越说越是委屈，小贩扁起嘴来。

**里正**：既然如此，倒也简单。

**里正**：这位买主，你且再等上三日，若三日后还是不成，这商贩便需给你恢复到之前的面容。

**居民**：里正大人，我向来敬仰您。可这奸商若是没本事，我这五官不还是得东倒西歪的……

**居民**：符咒施法也好，看医治病也好，最重要的就是时机，一天两天还好，如果耽误了时候，我一辈子都这副模样，我实在……实在是要活不成了呀！

> 身形壮硕的汉子用手掩面，可怜兮兮起来，倒有几声呜咽意思。

**居民**：常人看着我这样貌，只当是好笑……但一旦变成了这样，饮食起居，都是说不尽的麻烦！

**居民**：一口饭，要么吃到眼睛里，要么喂到鼻子里……好不容易咽到嘴里，又、又是满头转圈……！

**城中商贩Ⅰ**：这……客官，您若是信不过我，不如和我去找傅娘子。

**城中商贩Ⅰ**：傅娘子画的丹砂符，十里八乡都是出了名的，这问题她肯定有解法，而她和我相熟，我拜托她，自然是能成的……

**居民**：傅——傅娘子？！你这狐狸，又在编瞎话了！

> 男子歪斜的脸腾的一下，连带着脖子一起红起来。

**城中商贩Ⅰ**：先生，我是老实商人，从不诓骗。

**城中商贩Ⅰ**：难道你没听说过胡傅铺子吗？我和傅娘子的生意，老主顾多得是，不至于为了这事儿扯谎呀。

**居民**：胡……胡……呀！你便是那个姓胡的——

> 竖起来的眼睛眨了又眨，歪到一侧的嘴巴张张合合。

> 男子砰砰跺脚，丢下一袋碎银，连声喊着罢了罢了，匆忙地转身离去。

> 而商贩方才还愁苦的脸笑着，眼疾手快地将钱袋揣进怀中。

**城中商贩Ⅰ**：对啦，客人，我刚刚的客人呢，可别耽误了我赚钱……

> 热闹平了，围观的人群自然就此散去。

> 商贩竖着耳朵左右顾盼，终于瞧见那一抹飘摇的白色，她已经行至远处，身旁跟着青衣的里正。

**白雪松**：如你所说，胡、傅两家一起经商，在这个城中已经有近十年了？

**里正**：是了，这胡、傅两家的事，还得从几代之前开始说。

**里正**：最初，胡家从山中进城，见到两处相邻屋宅合乎心意，便就此住了进去。

**里正**：原本的户主是个富商，常年不在家中，妻儿老小被狐狸一家折腾得不轻，不出三个月就搬家离去。

**里正**：商人不是没想过卖掉这处房产，可想接手看宅的人全被狐狸耍花招赶了去，时间一长，人人知道这屋子闹妖，自然没人愿意买了。

**白雪松**：所以狐狸……不，胡家人，就这么住在里面了？

**白雪松**：这是不正当的，城中的管理力量没有介入这件事吗？

**里正**：那时啊……

> 里正抬头望向天空，沉吟片刻。

**里正**：不怕你笑话，娘子。那时候沛城管持松散，当值里正只知享乐，是不管民间这样的小事的。

**白雪松**：任何地方都有这样的事。不足为奇。

> 信纸轻微地摇晃一下，重新提出话头。

**白雪松**：而后，傅书生来到了这处居所吗？

**里正**：是了，傅生家贫，只有一栋小草屋可住。又恰好冬日雪重，压塌了他家里的屋顶。

**里正**：他父母皆去，带着妻子无处可投，终是想起了城中闹狐的宅邸。

**里正**：他自己是做学问的，没什么赚钱的路子，只能帮人写些书信，赚些润笔费。

**里正**：而他的妻子霍氏出身钱塘，与道学有渊源，虽然家道中落，但家中几代之前也是有人尸解成仙的。

**里正**：只可惜她天分稀薄，虽会画符，但画得不好，也卖不出什么价钱。

**白雪松**：胡家为神秘学家，深居山中，自然血统纯粹。霍家虽入世颇深，但血脉稀薄……她是一位混血神秘学家吗？

**白雪松**：那归根结底，人类富商离去，故事仍旧变成了的神秘学家与神秘学家的斗争？

> 里正摆手，露出一个爽朗的笑容。

**里正**：非也非也，娘子，你听我细细说来。

**里正**：先说胡家与霍家，他们与你想的并无差异。

**里正**：胡家本是山中狐仙，自有山头，嫁娶也论门当户对，他们这一旁支是夺权失利，在山里没了地方过日子，才下山来讨生活。

**里正**：而霍家修道出身，也与草木精灵有过通婚，但从来都活在人中，婚嫁也更开明随意。

**里正**：这两方一个是神秘学家，一个是神秘学家混血种。

**里正**：而宅子里除了胡霍，还有一个傅家人，也就是傅生。

**白雪松**：难道他是……

**里正**：是了，他是个货真价实的“人”。

**里正**：与霍氏祖上那样有点奇能异力的人不同，傅生家贫，通婚虽无筛选，但也都是无异能之家。他连带着自己那十八辈的祖宗，都是彻底的“人”。

**里正**：而后面的故事就简单得多了，傅霍夫妻两个情比金坚，你出计谋，我画符咒。倒也靠着机智和狐狸斗法，有来有回，妙趣横生。

**里正**：今日给狐狸画个陷阱，明日又在狐狸屁股后头变出一条绿纸捏的蛇，将那半夜困顿、化了原型出来喝水的胡家老大吓得一蹦三尺高，噗通一声落入了井中。

**白雪松**：而后呢？

**里正**：而后，哈哈，傅家夫妇两个被这动静吓了一跳，大呼小叫地翻过篱笆墙来救狐。

**里正**：霍氏心急害了他人性命，手握一根银钗，使着时灵时不灵的茅山穿墙术，硬是穿过土地钻到了井底，才将胡家老大捞了上来。

**里正**：事后，胡家老大受惊又受冻，一下病倒在床。而霍氏施术劳累过度，也高烧不退。

**里正**：胡家小子、胡家妇人再加上一个傅生，三个人伺候完这头照顾那头，都有亏欠之意，也都有感恩之心。就此，反而成了好朋友。

**里正**：两家由此修好，互有往来。胡家野性渐驯，懂得了不少世俗道理，又过了几年，居然自己找上富商家登门道歉了。

**白雪松**：……

> 故事落幕，开头惊险而结局圆满，西方的来客沉默许久，再提出一问。

**白雪松**：他们的关系就这样持续到今天？

**里正**：正是如此。

**白雪松**：一个……纯血人类——

**白雪松**：与神秘学家、神秘学家混血种，三方紧密相连，几乎……亲密如同一家人。

**白雪松**：他们之间，并无矛盾与隔阂产生吗？

**白雪松**：正如你说的，狐狸野性难驯，抢夺住宅，难道就无人在意他的过错吗？

**里正**：娘子，争斗与不平当然存在，甚至每时每刻都在发生。

> 里正停下脚步，他们已经行至金市尽头，向后望去，商户繁多，行人密密。

**里正**：方才那样的喧哗，这市集上一天就可见好几起。

**里正**：凡人、奇人、山精妖怪，哪怕是飞升踏云而去的神仙，他们之间怎会没有摩擦龃龉？

**里正**：说是奇人与凡人有摩擦，妖怪与神仙相憎恨，但凡人与凡人就不征战吗？奇人和奇人就不相互陷害吗？

**里正**：既然大家都可互相戕害，为何不可互相爱戴？

**白雪松**：我明白你的意思了。

> 笔迹停止，信纸将自己重新折叠。

**白雪松**：这真是一个难以想象的故事，更是一种不可多得的全新的艺术展示。

**白雪松**：很感谢你告诉我这些，老先生。

**里正**：哈哈……不必客气，曲娘和我说过，你是她的客人，便是我们的客人。她喜欢你，也敬重你，我们自然也一样。

**里正**：只期盼你多与她玩一玩，这孩子，从没有过什么适龄的朋友……

**城门郎**：报——

**城门郎**：里正大人！法曹大人已到，正待您返回一同商议如何处置前日扣押的作乱鸟人！

**白雪松**：鸟人……？

**白雪松**：很巧，我在不久之前也曾遇到过一位“鸟人”先生，不知里正是否可以安排我们会面？

**里正**：抱歉，娘子。职祠并非玩乐之地，还是趁早打消这种念头为好。

> 里正点头告别，与城门郎相伴走远，消失在道路尽头。

> 金市前头，一个穿绿裙的姑娘疾步快跑而来。

**年轻姑娘**：表哥！表哥，你是怎么回事，又和人吵起来了？是不是又给人家薅了尾巴去？！

**年轻姑娘**：我早说了该我去叫卖，你只知道脾气好地让渡，每次被抓了尾巴耳朵，回家便是掉毛闹肚子，半夜凄凄嚎——

**葛天**：……？

> 细不可闻的震动之声先到，而后，幽暗空间中乍现一道白光。

> 一点银芒闪烁，伴随着环佩叮当，墙壁上拓出一个圆形的大洞。

**葛天**：你——这是？

**白雪松**：“穿墙之术，不甚妙哉。”

> 信纸下别着一支银钗，悠悠然来到葛天身前。

**白雪松**：你所预言的并没有错误，鸟人先生。我们又见面了。

**白雪松**：只是，你为何如此惊讶？你不是早已看见了未来吗？

**葛天**：我并不能预见未来。

> 葛天闭上双眼，墙壁上的洞穴已然并合。

**葛天**：我族名为“灭蒙鸟”，可识骨辨相，改命游方。

**葛天**：我断言你与我还会相见，是预见你骨相中探知心重，且不轻易放弃。我只是一时忙乱，并无躲避你的意思，只要我们都还在城内，自然还能再见面。

**白雪松**：“骨相”是什么？根据你的意思，它似乎是一个人的……某种本质？

**葛天**：你可以如此理解。

**葛天**：骨为支撑，皮之下为血肉，血肉下为筋脉，筋脉盘踞于骨架。

**葛天**：混沌的、柔软的东西之后，支撑与树立的根本，便是骨相。知得骨相，便可通晓万物。

> 鸟儿宽阔的翅膀蜷缩在一起，信纸悬停其上。

**白雪松**：这么一说，你也是一位鉴赏家。

**白雪松**：我感知到的香气、介质、尺寸与形态，是我的鉴赏方式。而你摒弃其余，只凝视构架骨骼。

> 她审视着面前巨大的鸟儿，将银钗置于他的面前。

**白雪松**：我恰好有一个问题，愿意与来自东方、通晓万物的鉴赏者洽谈。

**葛天**：这是，那支能够施展“穿墙术”的……

**白雪松**：是的，一支神奇的银质头饰。它工艺粗糙，但造型风趣，轻巧便于携带，是支难得的好术杖。

**白雪松**：它来自故事中的霍氏，傅娘子的祖母。而她，又是从自己的祖母手中拿到了这支银钗。

**白雪松**：它的主人是一个家族中的女性，母亲、妻子、女儿，都可佩戴。

**白雪松**：伴随通婚，它曾佩戴在纯血神秘学家、神秘学家混血种、人类混血种、纯血人类的发间。

**白雪松**：有的主人能使用它，它便大显神通，救人性命。有的主人不能使用它，它便安然沉睡，用于装点。

**白雪松**：这是“东方”的根本，一切局限的缩影。

**白雪松**：而你在我身上所看见的“骨”，来自于西方的“框架”。

**白雪松**：我想知道，你认为这其中差异是因何而生的呢？

**葛天**：你想知道的是，两棵树为何长出了不同的枝丫？

> 接过银钗，双翅的尖端交叠，将其捧起。

**葛天**：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”

**葛天**：即使是同样的种子，播种在不同的地方，也会有不一样的结果。

**葛天**：也许这与播种方式相关……也许与雨水、阳光、风露，各有关联。

**葛天**：你为何会问出这样的问题呢？你是渴盼着回到过去，在这两条枝丫走向不同的方向时修正它们吗？

**白雪松**：……我并无此意。

**白雪松**：我只是想展现事情的原貌，为问题寻找一个答案。

**葛天**：你曾说过，你是一名采访者。

**葛天**：你的采访追寻的是明确的答案吗？

**白雪松**：不，当然……不是。《UTTU》应当展现想法、思想与真正的本质。

**白雪松**：它是先锋，是意识，而非教科书与工具。

**葛天**：这正是我从你身上看到的，白雪松小姐。

**葛天**：执迷于细枝末节的分析会让前路失去方向。

> 葛天前进一步，将手中银钗向前轻轻抛出，叮当一声，钗尖正中墙壁。

> 而那洞开的口诀他早已知晓。

**葛天**：“穿墙之术，不甚妙哉。”

> 光亮再现，职祠墙外一脸好奇等待着的傅娘子拽着表哥的袖子奋力摇晃。

**年轻姑娘**：这嘴巴娘子说话果然管用，说给她见鸟人，便真把鸟人引了出来！

**葛天**：墙壁高耸，身陷囹圄，若有穿墙之术，便可跳脱其中。

> 白茫茫的信纸站在洞开的墙壁旁，赤红的口在折皱中上下开合。

**白雪松**：多谢指点。

**说书先生**：上回说到——

**城中居民Ⅵ**：说到祥瑞鹿蜀人间历劫，幡然悔悟！

**说书先生**：正是。且说那鹿蜀，衔草结环，除夜叩拜了先生开解之恩，自城中一别，独往断桥去也。

**木头小人**：嘴巴娘子！嘴巴娘子！

> 灯台昏暗，此处显然人去楼空。

> 信纸从窗口飘入房间时，木头小人便急切地喳喳包围上来。

**白雪松**：这是……九小姐的神秘术造物？

**木头小人**：留信，留信。

> 木头小人在一张纸上跳了跳。

**白雪松**：……真难以想象，她甚至没能和我兑现她的承诺。

> 语气揶揄，却又亲近。无论如何，几日同住让她们相熟不少。

> 为一封信留下的告别信就此展开，那纸张上拙劣画着一个背起包裹的小人。小人头上有髻，髻间插着一支酒提。

> 画的底下，歪歪扭扭地写了几个字，像是从何处生描而来的。

**白雪松**：“好”、“祥瑞”、“再见”……

**白雪松**：看来，她已找到了自己的穿墙之术，不再需要一个答案。

> 窗外夜空光亮，爆竹响动，已是庆典之夜。

> 街上一派祥和宁静之意，爆竹碎屑散落在地面上，静静地昭示着昨晚的热闹。

> 曲娘子人去楼空，她的酒馆门户敞着，缸里不剩一滴酒液。

> 异乡人步履匆匆，向着城门赶去。

**别斯米尔**：嗯？这是什么……？

**小叶尼塞**：怎么了，别斯米尔女士？

**别斯米尔**：不，没什么，只是我的背包中忽然多出了这样一张名片，上面刻着点涂的盲文，似乎是……“UTTU”？

**小叶尼塞**：那是什么？

**别斯米尔**：我不清楚，也许是杂志，也许是小说，我总觉得我从哪儿知道过它……它给我一种很熟悉的感觉。

**小叶尼塞**：原来如此。我母亲从不允许我阅读这样的闲杂书籍，而加入远行队后，更是没有时间用于阅读……我对于这些东西一无所知。

**小叶尼塞**：等我们离开这里后，我会帮您寻找有关于它的信息的。请别担心。

**别斯米尔**：多谢你，善良的孩子。

> 她们走得远了，声音也模糊，听不真切。

> 酒馆洞开的门户一侧，一张白色信纸从桌面上飘起，抖去一夜落下的灰尘。

> 她的面前铺开一张稿纸，风土志异已然落成，最为首的封面上，背包梳髻的小姑娘与一枚银钗放在一起，像是随手再次绘上。

**白雪松**：在我的旧友叩响UTTU杂志社的门扉之前——

**白雪松**：我们显然还有各自的事业要忙碌。

