---
title: "夜访幽潭"
category: "UTTU闪烁集会"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%9C%E8%AE%BF%E5%B9%BD%E6%BD%AD-%E5%89%A7%E6%83%85"
extracted_at: "2026-06-25"
---

# 夜访幽潭

> “ 夜 访 幽 潭 ” 闪 烁 集 会期 待 您 能 在 惊 声 尖 叫 中 度 过 一 个 美 妙 的 博 览 之 夜

**恐怖通**：……这是？

**恐怖通**：我可不记得我订购的《怪物周刊》内有过这样的小广告……嗯，嗯嗯……？

> 一股熟悉的气味，恐怖通检查自己的手掌，菌丝粉尘遍布。

**恐怖通**：好吧，这玩意儿我熟，看来绿湖又在邀请我们了。

**恐怖通**：但是，它的主人都被我们拐走了，那儿还有谁能这么做呢？

**金蜜儿**：嘿，你可以让开了吗？我还要拿……咳，拿我订购的时装杂志呢。

> 脚步声越来越近，混杂着蹄子敲击地面的声音。

**洁西卡**：时装杂志！时装杂志！

> 小鹿儿的脑袋从一旁探出来，兴致勃勃地寻觅着。

**洁西卡**：珍妮弗，我们这次要找的是九月刊，对吗？

**恐怖通**：她现在喜欢上时装了？

**恐怖通**：虽然我能猜出她是个对什么都好奇，愿意尝试的女孩儿，但我没想到她会这么快又找到一个新爱好……

**金蜜儿**：别摆着一张“恐怖爱好者又减少一个了，呜呜呜”的脸惋惜了。

> 金蜜儿抽出那本九月刊，递交给一旁的洁西卡。

**金蜜儿**：这是本神经兮兮的新娘杂志，那些哥特狂人占领了审美，包括新娘礼服也不放过……我想，你还记得那个鬼新娘吧？

**恐怖通**：哦！很好！

**恐怖通**：这本杂志，一会儿也借我瞧瞧吧！

**金蜜儿**：这是洁西卡的杂志，你不该问我，该去问她。

**恐怖通**：很好！洁西——哦？

**洁西卡**：“夜访幽潭”……闪烁集会？

**洁西卡**：这张小卡片是什么？珍妮弗？

**洁西卡**：我在上面闻到了绿湖的味道，这是你准备的吗？可我们这几天都待在一起，你应该没有时间准备这张卡片……

**金蜜儿**：卡片？

> 金发姑娘低下头，在自己手中翻开的杂志中，也瞧见了一张卡片。

**金蜜儿**：这不是我准备的，洁西卡，我也收到了这张卡片。

> 她谨慎地捏起那张小小的纸片，看过，再翻面，读出了她的伙伴们不曾瞧见的内容。

**金蜜儿**：“怪物编年史”……读书会？

**洁西卡**：那是什么？

**金蜜儿**：我想这是一场以恐怖电影里的反派为主题的读书会……

**金蜜儿**：特邀成员……大麻烦小姑娘、先锋评论家、新晋导演、最佳收藏家与……

**金蜜儿**：……绿湖的幸存者们。

**金蜜儿**：啊……

> 思考，思考，又思考。

**金蜜儿**：这看起来说的正是我们。

**金蜜儿**：洁西卡，扶我一下。

**洁西卡**：哎呀？你怎么啦？珍妮弗？

**金蜜儿**：这张纸上画着蜘蛛，还有那个签名——

**金蜜儿**：天啊——天啊！

> 她很少如此兴奋，但和她一样的女孩儿在此情此景之下都会如此兴奋。

**金蜜儿**：这可是《UTTU》的邀请啊！最伟大的时装与神秘学家信息杂志——《UTTU》的邀请呀！

**金蜜儿**：如果我死了，这件事儿必须得写在我的墓碑上，天啊……

> 金蜜儿瘫软着靠在小鹿姑娘身上，后者自然地接住了她。

**洁西卡**：U……TTU？

**洁西卡**：嗯……这些字母放在一起，看起来就像是……哭泣的小狗！

**洁西卡**：我们要回绿湖去看一些哭泣的小狗吗？

**恐怖通**：等等……UTTU，还有闪烁集会，我好像听说过关于它们的故事。

**恐怖通**：那是一场风靡神秘学界的读书会，人人都为那些书本和卡片着迷。

**恐怖通**：但这股热潮还没能燃进基金会的朋友们中，毕竟我们总是没什么自由活动的时间……

**金蜜儿**：你在说什么？难道你不想去吗——？！

**恐怖通**：不，我要说的是——今时不同往日。

**恐怖通**：我的监护人不再是教员或基金会的上级，而是维尔汀与牙仙女士，所以我们想去哪儿，就能去哪儿。

**洁西卡**：唔……我想，湖底不是一个睡觉的好地方。

**金蜜儿**：湖底？

**洁西卡**：是的，你看，珍妮弗。这本书的最后提到了生活在湖底的怪物。

**洁西卡**：我也去过绿湖的湖底，我以为在那生活会有不同，可是……

**洁西卡**：可是我在那儿却做了更多噩梦。

**洁西卡**：我梦到我回到了过去，只能在笼子或玻璃板里睡觉，时不时需要抽血，每天都需要吃药……

**维尔汀**：你现在不用再过那种生活了。

**洁西卡**：……

**洁西卡**：……没错，我已经不用再过那种生活了。

**恐怖通**：是的，你已经离开芝诺了。

**恐怖通**：我后来也听说过一些少年军的事，他们说湖底有个研究中心，可以控制营地四周的认知壁垒，还能调控天气。

**恐怖通**：我想你是找到了那里，又从那里找到了一切的遥控器。

**洁西卡**：你是说……小按钮？

**洁西卡**：自从有了小按钮，我和我的朋友就高兴多了。

**洁西卡**：我们做游戏的花样更多，不想要浑身湿漉漉的时候也可以停下雨水。

**洁西卡**：啊——我明白了，我应该和它们成为朋友。

**金蜜儿**：朋友？和谁？

**洁西卡**：和书里这些大家伙，它们应该离开会做噩梦的地方，来和我一起。

**洁西卡**：我的草床很大，很舒服。上头没有人讨厌它们，也没人带着针管和小药片！

**金蜜儿**：嗯……很遗憾，亲爱的。

**金蜜儿**：你不能和它们做朋友。

**洁西卡**：为什么？

**金蜜儿**：因为那只是电影。我拍的那个，记得吗？

**洁西卡**：我做女主角。

**金蜜儿**：没错，就是那个。那里面的东西都是像我这样的人安排的。

**金蜜儿**：就像我选择让“安妮”成为“最后的女孩”……

**洁西卡**：是我！

**金蜜儿**：是你演的。你只在我的电影里才是“安妮”——

**洁西卡**：可那也是我呀。

**金蜜儿**：……这有些难解释，亲爱的。总而言之，你没有办法和它们做朋友。

**金蜜儿**：但作为代替，我这儿还有个水怪玩具，限量款的！或许它能给你当朋友！

**洁西卡**：我想要一个被缝起来的怪物。

**金蜜儿**：没……没问题，我们把它拆开，然后缝好就行了！

**洁西卡**：不，我们得找到那些穿白衣服的人，让他们拆开它，然后缝起来。

**金蜜儿**：好吧，看起来我已经教会了你怎么入戏，接下来我们得学会怎么出戏了。

**金蜜儿**：我喜欢这个场地搭配，还有杂志中出现的、难以捉摸的投影画面，它几乎完美地展现了恐怖影史。

**金蜜儿**：但果然，还是画面上的震撼最能给人纯粹的享受！

**恐怖通**：嗯嗯——是音乐，你听，这里的场地音乐，还有同期声，别忘了，这些才是经典中的经典。

**恐怖通**：有声恐怖电影不能失去这个，就像凯撒沙拉里不能没有罐头鱼。

**恐怖通**：一长段不和谐音搭配特殊的同期声，这操作听起来很简单，但是——

**恐怖通**：想想那些硬鞋底踩在木地板上，刀刃陷进肉和骨头里的声音。

**金蜜儿**：女人的尖叫，狂风刮过树枝激烈拍打窗框的动静。

**恐怖通**：缺一不可。

**金蜜儿**：血浆！还有血浆！

**金蜜儿**：任何恐怖片都不能错过血浆！

**恐怖通**：当然了，糖浆加色素，性价比极高的“特效”。

**金蜜儿**：看来我们在这上面已经达成了一致——

**金蜜儿**：真想不到我会有和书呆子相谈甚欢的一天。

**恐怖通**：万事都有新可能，就像是恐怖鬼怪迈向新篇章成了杀人狂。

**恐怖通**：而现在呢，杀人狂又被人们扔到身后了～

**金蜜儿**：嗯……

**金蜜儿**：时代的变迁，怪物的改变，我想这是个有趣的议题。

> 金发女孩儿掏出笔记本，草草地勾勒了几笔。

**金蜜儿**：你觉得下一个流行趋势会是什么？过时，但也永不过时的宗教恐怖，又或者是会引起心理惊悚的疯癫癔症？

**恐怖通**：看起来我们有的是时候聊了。

> 坐下身子，青年拍拍膝盖，打开了背包。

**恐怖通**：还好我总在背包里揣着压缩口粮。

**金蜜儿**：这个章节写得很棒。

> 女孩儿反复地翻动书页，欣赏插图。

**金蜜儿**：活死人是一个很好的主题，我过去常常创作关于活死人的故事。

**金蜜儿**：他们疯癫、臭烘烘的同时，往往充满了悲剧性。

**金蜜儿**：这对故事创作有好处。

**恐怖通**：所以洁西卡才会按照你的故事，写出鬼新娘的故事。

**恐怖通**：啊，我想这也是为什么，那个鬼新娘总愿意追着你跑了——

**金蜜儿**：呃呜……我写故事的时候可没想过她闻起来真的会那么臭……

**金蜜儿**：对了，洁西卡——她去哪儿了？

> 放下手中的杂志，姑娘四下观望。

**牙仙**：她消失已经有一会儿了。

> 草丛摇动着。

**牙仙**：……？

> 像是怪物一般细长的爪子从草丛中伸出。

> 它化作两道黑影，快而迅捷地扑向人群，连带着一丝可怖的绿光闪烁。

**洁西卡**：嘶哈！咕咕嘎嘎！

**维尔汀**：我要挖出你们的心脏，吃掉你们的肠子。

**洁西卡**：哇啊！哇啊!呜呜哇哇——哇！

**维尔汀**：恐惧吧，普通人，我是……

> 洁西卡紧盯着面前的人，小幅度地、用力地点了点头。

**维尔汀**：我是活死人之王！

**恐怖通**：……

**金蜜儿**：……

> 金蜜儿低下头，压低了声音。

**金蜜儿**：她们……这是在干什么？

**恐怖通**：……我猜，这是“鬼怪模仿”恶作剧。

**恐怖通**：我知道小鹿姑娘在干什么，但是我不明白维尔汀在干什么，她好像在做翻译，就像……

**牙仙**：就像小皮克勒斯与“Doggie”。

**恐怖通**：啊！

> 年轻人们的表情从困惑变为了恍然大悟。

> 另一侧的小鹿则是焦躁地跺了跺蹄子。

**洁西卡**：咕咕？

**维尔汀**：这不在我们的排演过程里……但我想这句话的意思是“他们为什么不害怕呢？”。

**洁西卡**：咕咕嘎！

**金蜜儿**：好，好吧……稍等我准备一下，立刻，立刻就来。

> 深呼吸几次，把手放上脖颈，金发姑娘忽然颤抖起来，跌倒在地。

**金蜜儿**：啊啊啊——！

**金蜜儿**：救命呀！是——是活死人之王！

**金蜜儿**：这太可怕了，我简直都要被吓晕过去了——

**牙仙**：嘿……时间不早了。

> 监护人的敏锐常常表现在这种时刻：恰当地听从头脑中归程的钟声。

> 该回去了，她想。

> ——好吧。至少在手中总刊上的字迹变化之前，她的确是这么想的。

**牙仙**：嗯？这是……

> “鉴于诸位对于恐怖作品的热情，我们决定后续开放‘影史恐怖经典重映’精华场。”

**牙仙**：……他们的确懂得何时添上薪柴。让这群孩子再闹一会儿吧。

