---
title: "昨日金杯"
category: "UTTU闪烁集会"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%98%A8%E6%97%A5%E9%87%91%E6%9D%AF-%E5%89%A7%E6%83%85"
extracted_at: "2026-06-25"
---

# 昨日金杯

**皮克勒斯**：汪汪，汪……<温迪丢掉的球，应该就是在这附近……>

**皮克勒斯**：呜汪，汪汪——<等等，我似乎看见它了——>

> 小狗穿越人类小腿组成的树林，向着一颗圆球走去。

> 一对纤细的“树枝儿”阻碍了它的道路。

**挖掘艺术**：多巧啊，小狗，我们又遇见了！

> 一双人类的手，打颅骨中间推开柔顺的皮毛，捏住两侧耳朵揉捏，连带着狗儿的脸颊一同向中间拥起。

**挖掘艺术**：你在这儿做什么呢？你也是来寻找新的艺术灵感的吗？

**皮克勒斯**：呜汪……<请放开我，挖掘艺术先生……>

**“Doggie”**：小狗希望保持距离。

**挖掘艺术**：别这样，冷酷的小狗，我们已经是朋友了！

**挖掘艺术**：让我们亲热一些——要散播爱！记得吗？

> 热情的人类背后，骚动渐起。

> 戴着报童帽的孩子们从人群中闪身而出，手中拿着厚厚一叠崭新的杂志。

**报童**：欢迎来到UTTU零售，神秘的访问者。

**皮克勒斯**：狺狺？<这是？书？>

**报童**：一本杂志，热爱阅读的小狗先生。

**报童**：您看起来并不了解闪烁集会，这相遇是一场美丽的巧合。

**皮克勒斯**：汪汪？汪？<闪烁集会？那是什么？>

**报童**：请收下这本闪烁侧刊吧。

**皮克勒斯**：呜汪，汪汪汪……汪？<抱歉，我对阅读杂志并没有兴趣……嗯？>

> 小狗的面前空空荡荡，成群的报童好似从未在他们面前存在过那般，无影无踪。

**挖掘艺术**：天啊，那群孩子消失得可真快，几乎是一眨眼就不见了。

**挖掘艺术**：这是什么杂志……“昨日金杯”？

**挖掘艺术**：唔，瞧瞧这封面儿！那些陈词滥调的古板足球杂志该好好学学……

**？？？**：啊——可恶！我又来迟了！

> 一道模糊而熟悉的声音。

**梅兰妮**：艾西老师，虽然和计划的结果不一样，但是执行过程并没有出错，或许这次的评分可以……

**艾西**：60分。

**梅兰妮**：……呜。

**梅兰妮**：好吧，没关系，没关系的梅兰妮！振作起来！

**梅兰妮**：只差一本了，只差一本就能找到UTTU超级市场了……让我来看看地图，猜猜那些报童下一步会出现在什么地方……

**挖掘艺术**：嘿！

**梅兰妮**：呜哇——！

**梅兰妮**：是——是你，挖掘艺术先生？还有小狗？

**梅兰妮**：你们也是来参加闪烁集会的吗？

> 梅兰妮扶正眼镜，恍然大悟。

**梅兰妮**：啊——对了，这场集会的主题是“昨日金杯”……你怎么会在这里？难道你也是球迷？

**挖掘艺术**：嘿，放下你的刻板印象！难道一名艺术追寻者就不能对竞技体育产生兴趣吗？

**挖掘艺术**：我要反对你赋予的标签！伟大的艺术追寻者即将在这一刻加入球迷聚会……

**梅兰妮**：不，不是球迷聚会，而是闪烁集会。

**挖掘艺术**：那是什么？

**梅兰妮**：嗯……好吧，让我尽可能简短地解释一下。

**梅兰妮**：闪烁集会是由UTTU杂志社发起的读书会活动，是近几年在神秘学界相当受追捧的集体活动。

**梅兰妮**：它的举办地点变幻莫测，主题多样神秘，唯一不变的就是书目有趣，奖赏丰厚。

**皮克勒斯**：狺狺……<真是难以想象，与众人一同阅读……>

**“Doggie”**：小狗感到紧张。

**梅兰妮**：别担心，小狗，闪烁集会会很欢迎你的。他们总是偏爱热爱阅读的家伙。

> 姑娘低头，微微弯下腰，摸了摸小狗的背脊。

**梅兰妮**：如你们所见的那样，带着闪烁侧刊的报童就像家中的小虫一样。

**梅兰妮**：忽而出现，忽而又不见踪影，巧合偶遇，寻觅难查。

**梅兰妮**：而购买了一定量的侧刊后，就可以找到“UTTU超级市场”，在其中阅读闪烁总刊。

**梅兰妮**：很可惜……我还差一本，所以我还得追着那些神出鬼没的报童跑一段时间……

**皮克勒斯**：呜汪……<还差一本……>

**皮克勒斯**：……！

**梅兰妮**：怎么了，小狗？

> 小狗甩动毛发，不久前由报童别在项圈后侧的杂志掉落在地面上。

**挖掘艺术**：我想，他的意思是——“我这里还有一本儿！”

> 这就是，阅读者们与闪烁集会的交集之始。

**皮克勒斯**：汪，汪汪——！<奇妙的气味，像是知识的芬芳——！>

**皮克勒斯**：汪汪！汪汪汪！<这是前所未有的！我得跟上它们！>

> 皮克勒斯迅速朝着某个方向奔跑，挖掘艺术苦苦跟在后面，看上去狼狈而疲惫。

**挖掘艺术**：嘿～小狗，跑慢点——这儿可不是什么小狗公园！

**挖掘艺术**：加油啊，我的两条腿，追上那只四条腿的狗儿！

> 自诩新潮的嬉皮士难得地没能跟上潮流。

**报童**：您好，如风一般的小狗儿。

**报童**：欢迎来到UTTU零售，您是第29位访问者，请收下这本闪烁侧刊。

> 绅士的狗儿侧过脑袋，轻而缓的衔住杂志一角。

**皮克勒斯**：……

**“Doggie”**：小狗向你表达了谢意。

**挖掘艺术**：原来……你是闻到了UTTU零售的气味才开始狂奔的……

**挖掘艺术**：做……做得真好！小狗儿——！

> 气喘吁吁的朋友随后才到，他扒拉着口袋，掏出泡泡水、鲜花、彩带、折纸、礼炮……

**挖掘艺术**：我——我也要来一份闪烁侧刊！我需要它！

**挖掘艺术**：嗯……？

> 或许太注重于口袋寻宝并不是件好事。

> 挖掘艺术的面前空空荡荡，成群的报童似乎从未在他们面前存在过那般无影无踪。

**？？？**：你的动作太慢了，大艺术家。

**？？？**：UTTU零售从不等人。它们就像是出现在家里的小虫一样，只要移开视线，立刻就消失不见。

**挖掘艺术**：是你？！那个把所有人耍得团团转的怪盗！这些名人卡也是你的目标吗？

**艾西**：不，从不。

**梅兰妮**：没错，艾西老师。我们的目标比名人卡更有价值。

> 抽出一叠名人卡，梅兰妮将几本闪烁侧刊摆在了草地上。

**梅兰妮**：一本、两本、三本……

**艾西**：不足。

**梅兰妮**：是的，还不够。我们还得在追着他们跑一段时间……

> 梅兰妮叹了口气，一旁的青年人好奇的探头探脑，视线直勾勾的瞧着她的手。

**挖掘艺术**：嘿，如果你对这些卡片不感兴趣，你能把它们给我吗？

**梅兰妮**：嗯？你说这些？当然，你如果想要的话就拿……呜哇！

**挖掘艺术**：太感谢了！这是对艺术的杰出贡献，小姐！

**挖掘艺术**：哈！太好了！现在，我有了火柴和足够的名人卡，只差一个漂亮的舞台，让所有人都瞧见这场艺术！

> 艺术家获得了艺术的一部分，他瞧见草地上的杂志。

**挖掘艺术**：嗯？这是艺术的另一部分吗？

**梅兰妮**：艺……不，挖掘艺术先生，这是一个“召唤仪式”。

**挖掘艺术**：你要召唤什么？

**挖掘艺术**：你刚刚说的“总刊”又是什么？

**挖掘艺术**：哦……不过，也该如此，我们既然买到了“侧刊”，就总该有哪儿存在着总刊……

> 挖掘艺术将名人卡装进口袋，四处张望起来。

**梅兰妮**：你们……都是第一次参加闪烁集会吗？

> 小狗杂志中抬起头，耳朵微微下耸。

**皮克勒斯**：汪汪……<很遗憾……>

**“Doggie”**：小狗很少有独自外出的机会。

**梅兰妮**：原来如此。

> 双手合十，年轻姑娘对小狗露出笑容。

**梅兰妮**：这本杂志，你看完了吗？

**皮克勒斯**：汪？呜汪汪。<嗯？我已经读完了。>

**梅兰妮**：嗯——看起来你已经读完了。

> 梅兰妮拿起杂志，打开至扉页。

**梅兰妮**：我作为怪盗“艾西”的时候，去过不少地方。

**梅兰妮**：在旅行中，我有幸参与过一次“闪烁集会”，那时候，有位老手带着我了解了这场集会真正的玩法——

> 最后一本杂志被摆放在草坪中央。

**艾西**：……很好，我们已经收集了足够的闪烁侧刊。

> 织造、风声、稀碎的脚步由四面八方涌来。

**皮克勒斯**：呜……汪？<这……是？>

> 一张嘴。而后是一群蜘蛛。紧接着，是一道光。

**梅兰妮**：这是UTTU超级市场，朋友。

**梅兰妮**：我们找到它，就意味着我们找到了……

**艾西**：“闪烁总刊”。

> 闪烁着“UTTU超级市场”的大门就这样开启了。

**皮克勒斯**：汪汪……<在这之后，世界杯停办了三届……>

**挖掘艺术**：哦，战争没能消磨他们对足球的热爱！尽管我在此之前从未支持过任何一支球队……但我的灵魂与他们同在！

**皮克勒斯**：汪汪，汪。<我理解您的感受，挖掘艺术先生。>

**皮克勒斯**：狺狺。<我记得，在查尔顿的那些书本中曾提及过那位了不起的人士。>

**皮克勒斯**：汪汪汪。<儒勒·雷米。>

**皮克勒斯**：呜呜呜，汪汪……狺狺狺。<他们称他为“世界杯之父”……一位致力于利用足球缓和国际矛盾的人。>

**“Doggie”**：小狗感到了敬佩。

**挖掘艺术**：真是条有眼光的小狗！是的，是的，我总能捕捉到事物的动人之处……哦！敏感真是艺术家的诅咒……

**皮克勒斯**：呜呜……呜……汪汪……<不……呃……我不是在说您……>

> 小狗无意打扰“艺术家”的自赏时刻。他将目光转回到了眼前的书页上。

**皮克勒斯**：汪汪汪……<原来世界杯不只是“吵吵闹闹的娱乐活动”……>

**皮克勒斯**：狺狺。<我想我的认知边界被再次拓展了。>

**挖掘艺术**：哇呼——精彩！又是一记好球！

> 没有球场，也没有球员，只有书页翻动，纸上谈兵。

**挖掘艺术**：……你为什么这样看着我？

**梅兰妮**：……我只是没想到你这么快便在其中找到了乐趣——从一场已成为“过去时”的比赛记录中。

**梅兰妮**：很高兴你也能享受球赛，艺术家先生。

**挖掘艺术**：“艺术家”？不，不不……

> 长发男人难得从话语中解读出了揶揄，他决心为自己的行为辩驳。

**挖掘艺术**：绘画，音乐，雕塑，文学……只有这些东西是艺术吗？不！形式！朋友，那都是形式……

**挖掘艺术**：艺术，应是寄托于形式之上的“精神”！

> 邋邋遢遢的艺术家用手指轻点着手上的书本。

**挖掘艺术**：告诉我，你看到的是什么？是这个“梅开二度”还是“绝杀球”？

**梅兰妮**：……

**挖掘艺术**：在我眼里，是热爱，是团结，是不屈的精神以及对竞技体育的忠诚！

> 他挥舞着手臂，一如既往的振奋。

**挖掘艺术**：它们是活的！活的才是艺术！而艺术无限接近于永恒——！

**挖掘艺术**：所以，朋友，听好了……

> 他做作地清了清嗓子，认真地对这一次随机演讲做着最后陈述。

**挖掘艺术**：“过去”的只是比赛这个形式，而不是精神本身！

**挖掘艺术**：——足球精神永存！艺术永存！

> 呼喊过后，掌声并未如约而至，一旁的女孩正低头注视着杂志，若有所思。

**挖掘艺术**：哈，新思想总是伴随着拒绝，是的，是的……我习惯了……

> 女孩出神地抚摸着杂志上耀眼的金杯，一旁男人絮絮叨叨的声音丝毫没能打断她的思绪。

**梅兰妮**：“过去”的只有形式……

**梅兰妮**：……

> 杂志的纸页被轻轻捻动，发出细微的碎响。

**梅兰妮**：或许——“拉米雷斯”从未离开过我。

**皮克勒斯**：狺。<这是最后一页了。>

**皮克勒斯**：狺狺，狺。<时至今日，他们已经收获了许多奇迹。>

**皮克勒斯**：狺……<也曾遭遇许多阻碍……>

> 皮克勒斯看向脚边那颗被涂成足球模样的小弹力球。

**皮克勒斯**：……汪汪。<……尽管与查尔顿相谈甚欢的那些球迷一定程度上缺乏理智。>

**皮克勒斯**：呜呜，汪汪。<但我想，事物都有着多面性。>

**“Doggie”**：小狗改变了自己的评价。

**梅兰妮**：……挖掘艺术先生已经加入到庆祝的人流中。

**梅兰妮**：但他并不是任何一支球队的支持者！希望那些狂热分子不会介意他“反对标签”的精神……

**皮克勒斯**：呜……<但愿如此……>

**“Doggie”**：小狗担心他的朋友。

**皮克勒斯**：呜汪……？！<不，我并没有这个想法……>

**梅兰妮**：呵呵，体贴的小狗儿。

**梅兰妮**：希望挖掘艺术先生在四年之后能见证新的奇迹诞生……当然，前提是按照计划，不出意外……

> 女孩突然止住了话头，像是想起了什么，她轻轻拉下帽檐，低头笑了笑。

**梅兰妮**：不过，有意外又怎么样呢？

**梅兰妮**：精神只是离开了形式——它从未离开我们。

> 她望着人群转向下一个街角。

**梅兰妮**：没准再过一段时日，连“乌卢鲁”的圣火都能重新燃起呢。

**？？？**：……

**？？？**：“从零至一，由热爱铸就的伟业。”

**？？？**：“忘记种族，抛却阶级，伫立于永恒青翠的绿茵。”

**？？？**：“金杯相传，其光辉璀璨，一如诞生的昨日。”

**？？？**：这是一个未完的故事。

