---
title: "海岸漫步"
category: "UTTU闪烁集会"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B5%B7%E5%B2%B8%E6%BC%AB%E6%AD%A5-%E5%89%A7%E6%83%85"
extracted_at: "2026-06-25"
---

# 海岸漫步

> 这是一个理应静谧的傍晚。

> 也是探寻真理的人们即将迎来歇息的时刻。

> ——但今日的情况却有所不同。

> 210合上了手上的杂志，饶有兴趣地看向了沙滩的另外一侧。

**210**：我没有想到，我们一丝不苟的除错师居然也会对这些岛外的书籍产生兴趣。

**210**：它们好像并不在采购清单上吧？

> 几本花花绿绿的册子摊在苏菲亚的面前，37正蹲在那里摆弄，好像它们是某种珍贵的贝类。

**苏菲亚**：……我在返程的码头上遇到了几位报童，他们不由分说地把这些塞给了我。

**苏菲亚**：我正准备向6报备，但37对这些岛外来的书籍很感兴趣。

**37**：苏菲亚，你看，这些书本的轮廓呈现出一个长方形。并且，它的长边长度是短边的√̅2倍——一个无理数！

**37**：他们大胆放弃整数比，一定有什么深意！这意味着我们应该阅读这些书本，解开未知的谜题！

**210**：这意味着它是一张A4纸，我们的赫尔墨斯之星。

**37**：A4？我不知道它和“A”，还有“4”有什么关系。

**210**：很遗憾，这只是几本普通的旅行刊物，既不存在谜题，也不存在着知识。

> 210露出了手上书籍的名称。

**37**：“海岸漫步”……UTTU杂志社出版？

**37**：啊，我认得封面上的这片沙滩！

> 在场的每一个人都认出了这片沙滩，也就是他们此刻的驻足地。

**苏菲亚**：……真奇怪，学派理应不会接受这种杂志的访谈才对。

**210**：噢……没什么稀奇的。

**210**：这本杂志应该写于第一次“流溢”之后。那时候岛屿为了弄清外界的情况，也进行了不少对外交流。

> 210随手翻了翻页，露出了自信的笑容。

**210**：看来我的猜想是正确的，我在里面看到了77和42的照片。

**苏菲亚**：嗯？可是岛屿之外的世界应该遭到了多次“流溢”。他们不可能把那时的记录保存下来，除非……

**37**：除非这本书来自一个跟我们一样，能够隔绝“流溢”的地方。

**37**：UTTU杂志社……转换为数字就是20、19、19、20，这是什么意思呢？

> 37陷入了冥思苦想，看来她不得到答案是绝不会罢休的。

**苏菲亚**：……我们不如问问6吧，UTTU如果真的存在着，他一定会很清楚的。

**苏菲亚**：奇怪，他理应已经过来了才对……

> 苏菲亚开始左右张望，而她眼尖的同伴一下子就捕捉到了一道隐藏在岩石之后的身影。

**37**：噢，你在这里，6！你为什么不早点开口呢？

**6**：……

**6**：你们也没有开口问我。

> 领袖依然远远站着，似乎没有任何加入人群的意愿。

**6**：对方并无恶意，你们可以放心地阅读这些来自于岛外的杂志。

**6**：那么，我便先回去了。

> 遗憾的是，他的小小尝试失败了。

**37**：你为什么要着急离开呢？我想你一定很了解它们的来历。

**37**：这可关乎一个非常重要的谜团！

**6**：……你们的判断是正确的，先前的领袖曾经与他们打过交道，还参与过访谈。

**6**：只是他们当时还不叫作UTTU……不，没什么。

> 领袖及时止住了话头，以期规避可能需要面对的探究。

> 好在众人没有听到他的自言自语。

**210**：哦，看来他们终于想起来把样刊寄给我们了。

**210**：在这倒退的时间中，还有一本杂志的刊号在缓慢前进，真是一桩好事。

**苏菲亚**：如果是这样的话，我倒是很有兴趣……

**37**：他们写了什么并不重要！√̅2的长宽比才是最值得探究的部分！

> 37从地面上拿起了三本杂志，依次递给了210、苏菲亚，以及准备离去的6。

**6**：……

> 6微不可见地叹了口气，接过书页。

**苏菲亚**：这本杂志的地理介绍部分非常有趣。

**苏菲亚**：我从来没有想到这座岛在外来者视角中是这样的模样……

**苏菲亚**：“西侧的悬崖无疑是岛屿上最佳的观景点”……我每周都会上去一次，却从未注意过这件事。

**37**：可见这位外来者一点也不了解这里！

**37**：西侧悬崖没有任何前往的价值，它不落在岛上建筑的任何连线上，是一个多余的浮点。

**37**：最值得观赏的景点，应该是岛屿地下的伊普西隆溶洞。

**37**：那一处溶洞落在等边三角形的垂心上，这才是岛上最核心、最完美的观景点！

**苏菲亚**：可是我从来没有见过你去往那处溶洞。

**37**：因为那里一点光都没有。

**37**：但它位置的完美是毋庸置疑的，我们应该以它取代书中推荐的地点。

**210**：饶了他们吧，没有游客会喜欢黑漆漆的洞穴的。也没有游客喜欢一边数着数字，一边无意义地在办公室与沙滩之间往返的。

**37**：尽管如此，他们也不应该去那处悬崖，那里的石头排布没有任何价值。

**苏菲亚**：但那里确实是观赏大海的最佳位置。

**37**：怎么会有人对大海感兴趣，它不到处都是吗？

**苏菲亚**：这或许就是旅行的意义，37。

**210**：苏菲亚，作为我们之中唯一有旅行经验的人，你有什么建议吗？

**苏菲亚**：你指的是我与休一同来到岛屿时的事情吗？

**苏菲亚**：当时我的年龄太小，几乎不记得旅途上的事情了。

**210**：真遗憾，我原本还以为能够在你这里获得更多的知识呢。

**210**：要知道，在我寄出那些稿件后，外界有不少仰慕者希望能够邀请我前往讲演……

**37**：苏菲亚，你回答210的问题就是个错误，他不会放弃这种好机会的。

**37**：不过，我很好奇。假如要离开岛屿的话，你会去往哪里呢，苏菲亚？

**苏菲亚**：……如果可以的话，我想要回家看看。

**苏菲亚**：尽管我在那里的童年称不上愉快，但是，也并非全部如此。

**37**：那里的几何位置决定了它是一个优秀的旅行目的地，你的选择是正确的，苏菲亚。

**37**：6，你是怎么想的？

**6**：我的想法并不重要。

**37**：噢，所以你是说，你会跟77一样追随着真理的脚步来选择目的地吗？

**6**：……我不想旅行。

**210**：真可惜。

> 伴随着翻页，210发出了一声长长的叹息。

**210**：以一个外来者的视角重新审视岛屿，是一段颇为新奇的体验。

**210**：但我发现了这本书籍的致命缺憾。

> 无人应答，苏菲亚专心地阅读着文字，37仍忙着研究杂志长宽比的奥秘。

> 但210向来不惧怕这种程度的冷场。他自顾自地说了下去。

**210**：这本杂志对于岛屿的地理和学派的思想进行了充分的描写，但却遗漏了最为重要的一环，就像是在一道论证题中缺少了最为关键的一步。

**37**：你想要说什么？我已经开始厌倦了你无意义的修辞了，210。

**210**：不愧是我们的赫尔墨斯之星，你已经回答了我想要的答案了。

**210**：210。

**210**：没错，这本杂志最为缺憾的一环，就是缺乏对于210——也就是本人的描写。

**210**：杂志中谈到了77、上一位“6”，但却唯独缺少了对于本人以及本人智慧的描写。

**210**：不得不说，这是一个巨大的缺憾，足以让这本杂志的层次连下数个级别。

**37**：这是好事。

**37**：他们通过这种方式，成功地避免了自己的书籍变为一团废纸。

**37**：这说明他们有着最基础的判断能力，知道读者们不会对“愚蠢”产生兴趣。

**210**：哦？真是这样吗？倘若如此，你这位同样没有出现在书籍中的“赫尔墨斯之星”，也应该享有相同的评价。

**37**：不，那是因为他们并不理解真理。

**37**：他们只是一群来自岛外的访客，经历不足以支撑他们理解我的研究课题。

> 一旁的少女无奈地合上了书，打断了两人的争辩。

**苏菲亚**：我想，这只是因为当时你们还没有成年，不适宜出现在书籍里面。

