---
title: "雏鸟为何坠落-08"
category: "角色剧情"
story: "雏鸟为何坠落"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%9B%8F%E9%B8%9F%E4%B8%BA%E4%BD%95%E5%9D%A0%E8%90%BD-08"
extracted_at: "2026-06-15"
---

# 雏鸟为何坠落-08

**奠基石**：呼，可算是搬完了。

> 奠基石合上车后盖，年轻的监工走到她身旁。

**蓝图**：这一切还是太过离奇——用曾经见过的一出木偶戏桥段，成功治疗了陌生人的心疾？

**奠基石**：我有一个猜想……应该说，建筑师的“奇思妙想”。

**蓝图**：……希望不会比空中巴别塔更离奇。

**奠基石**：酷似卢齐安父亲的老人，正好也是一位失去孩子的父亲。

**奠基石**：这个孩子恰好与回声谣……的木偶版长得很像，去世原因也与木偶戏的结局相似。

**奠基石**：回声谣在取回自己记忆的过程中，也解开了老人的心结。

**奠基石**：这是否是“记忆之所”冥冥之中的指引……或是“暴雨”无意的安排呢？

**蓝图**：“暴雨”并不会——

**奠基石**：哈哈，所以我说——只是猜想。

**奠基石**：我们的朋友还没有完成告别吗？

**小洪扎**：我不想离开！但是……如果回声谣想出去看看的话……老大可不能丢下她！

**回声谣**：我……还是不确定是否要离开大家……

> 奥尔加拍了拍她的肩膀。

**奥尔加**：孩子，听从你的心。

**奥尔加**：诺瓦米奇变好了，可外面的世界也有许多有趣的事物。

**奥尔加**：你已经为我们做了许多。我们也希望你出去看看。

**回声谣**：可我还是不记得很多事……穹顶坍塌，你们说的牺牲……

**奥尔加**：别担心，你会想起来的。或许，只是需要一些沟通、一些时间。

**奥尔加**：你随时可以回来，我们都还在。

**奥尔加**：房子还在，“鬼魂”还在，我们还可以一起聊聊过去的事情。

**亚肖**：虽然你是个迟钝的“鬼魂”，可总有惊人之举。我相信，外面的世界会给你带来惊喜。

> 戒烟失败的男人递过来一堆草稿纸。

**亚肖**：在外面多宣传我的诗歌，回来也告诉我们些新鲜事。

**回声谣**：亚肖……你不出去看看吗？

**亚肖**：哦，我还是不走了。现在，我也算有了一份稳定的工作。

**亚肖**：而且，这里也算是我的家乡——诗人永恒的灵感源泉。

> 回声谣转过身，看见祖赞娜远远地向她走过来。

> 那天之后，祖赞娜请了长假。她们已有十天没见了。

**祖赞娜**：嗨，回声谣。

**回声谣**：嗨，祖赞娜……

**小洪扎**：你把石头还回去了吗？

**祖赞娜**：嗯，负责人说，基金会会统一保护那处回声石遗址。

**祖赞娜**：我刚从医院回来。舅舅去世了，我把他葬在了家乡。

**回声谣**：哦……

**祖赞娜**：没关系，我是想来谢谢你。

**祖赞娜**：虽然我们仍不知道表姐当时的情况……但你善意的谎言，已经弥补了舅舅的遗憾。

**回声谣**：他……不再伤心了吗？

> 祖赞娜笑了。

**祖赞娜**：我想是的。他最后的日子都是笑着的。

**祖赞娜**：而且，虽然很奇怪……但是看到你平安跃下，我的心中也生出一丝莫名的慰藉。

> 她眼神失焦，望着这片灰蒙蒙的城市。

**祖赞娜**：就像是完成了一件心头大事……可我对这里几乎没有记忆。

**祖赞娜**：诺瓦米奇究竟为何在梦中呼唤我？

**回声谣**：你还会走吗？

**祖赞娜**：哦，我想我还会待几个月……仔细看看春天的诺瓦米奇。

**祖赞娜**：虽然它变了太多，可能已经不再是之前那座城市了……

**祖赞娜**：不过，我想，最后我还是会走的。

**回声谣**：我会记得你来过。

> 祖赞娜笑着摆摆手。

**祖赞娜**：你说得像我快死了！我还会活很久咧。

**回声谣**：我也要走了。

**祖赞娜**：是吗……那……后会有期。

**奠基石**：走了！

> 建筑师呼唤着少女，为她打开了车门。

**回声谣**：……再见。

> 她挥挥手，与蓝图一起上了汽车。

> 汽车行到了街道的拐角。

> 那……后会有期。

> 陈旧的记忆从光之海中浮现。

**回声谣**：你是……

> 回声谣猛然将头伸出车窗，回望站在建筑门口挥别的人们。

**回声谣**：你是——！

> 你是谁？她找不到一个名字，她从来不知道木偶师的名字。

> 名字，与你相关的名字……你介绍过的名字、手偶的名字、木偶戏主角的名字……

**回声谣**：你是小洪扎！

**小洪扎**：回声谣，我在这儿！

> 人们的身影在尘土中渐渐远去了。

**回声谣**：我知道你们为何在此了……或许你们都心存遗憾……

**蓝图**：回来！这是危险行为！

> 蓝图将脱线的女孩拉回座椅。

**蓝图**：……呼，我总是不擅长应对你。

**蓝图**：如果你不想和那些恐怖电影里的木偶一样掉脑袋，那就千万不要再这么做了！

**奠基石**：哈哈，我们的朋友还有许多需要学习的事情。

> 潇洒的司机随手扭开了车载电台。

**电台**：市政厅已通过了最新法案，该法案规定……

> 回声谣想起了一个电台频道。

**回声谣**：FM92.4……

**奠基石**：你说什么？

**回声谣**：可以把频道调整到FM92.4吗？

**奠基石**：唔……当然可以？

> 一阵嘈杂的电流声过后，她听到了电台播放的内容。

**电台**：各位听众，下午好。接下来，敬请收听《宇宙飞行员》大结局。

**回声谣**：……！

**奠基石**：喔，似乎是一本有声书。

**电台**：此时此地一片寂静，我的故乡已空无一人。

**电台**：我又该去往何处？

**电台**：我该永远留在寂静的春天，或是前往未知的宇宙？

**回声谣**：……

> 回忆的细线被牵动、提起。

**回声谣**：我是宇宙飞行员。

**电台**：我将带着你们的记忆离去。

**回声谣**：我将记住你们所有的欢笑和回忆。

**回声谣**：朋友们啊，我们终将重逢。

> 遥远的歌声渐渐消弭，电台以片尾曲对观众作出告别。

**电台&回声谣**：我歌唱着，歌唱着。

**电台&回声谣**：直到远方的光里传来回声——

**回声谣**：你猜对了，正巧是我。

