---
title: "ASD-06 镜中的命运"
category: "黄昏的音序"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/ASD-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# ASD-06 镜中的命运

> 歇斯底里的呐喊声，人群的尖叫声，玻璃的破碎声，刺耳的枪声。\n\n> 被“暴雨症候”所感染的人群涌上街头，他们已经失去了理智，只剩下无穷无尽的狂热。\n\n> 鲜血与颜料，共同勾勒出这幅巨作。它高悬于穹顶，如同艺术家的壁画。\n\n> 塞梅尔维斯来到了街道上。\n\n> 她的手里是一张纸条，那是她在身上衣服的口袋里翻找出来的，记录了罗蕾莱所在地点的纸条。\n\n> ——从一开始，瓦伦缇娜就将记录了罗蕾莱所在地点的纸条放在了这套衣服之中。\n\n> 塞梅尔维斯并不清楚对方的真实用意为何，但她也无从得知了。\n\n**通讯器**：滴滴——\n\n**琳赛女士**：塞梅尔维斯，司辰已经发布了“暴雨”24小时预警。\n\n**琳赛女士**：距离你最近的撤离点是维也纳车站，在完成必要的善后工作后立即撤离。\n\n**塞梅尔维斯**：……我知道了，感谢您的提醒，琳赛女士。\n\n**琳赛女士**：尽管为时尚早，但我受命将这个好消息通知给你。\n\n**琳赛女士**：拉普拉斯科算中心已经对你的血液完成了解析工作，这意味着他们很快便能够制作出相应的抑制血清。\n\n**琳赛女士**：——你应该知道该怎么做了吧？\n\n**琳赛女士**：不要浪费我的时间，也不要浪费你自己的时间。\n\n**塞梅尔维斯**：……谢谢您，琳赛女士。\n\n> 琳赛女士未做回应，只是单方面地结束了通讯。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**贝拉**：这次的“暴雨症候”比以往的任何一次都要有趣得多，不是吗？\n\n> 贝拉悄然出现在了塞梅尔维斯的身旁，比以往的任何一次都要更加轻易。\n\n**塞梅尔维斯**：我很想同意你的观点。不过，这一次的“暴雨症候”中可不包含不请自来的幻觉。\n\n**贝拉**：我的出现，意味着超自然者的血脉正在改变着你的精神。\n\n**贝拉**：这种改变伴随着撕裂与重组，而我便是被撕裂出来的那部分存在。\n\n**贝拉**：而作为你的另外一部分，我想我应该有权利对你的行为提出异议。\n\n**塞梅尔维斯**：很遗憾，基金会的法律并没有规定精神分裂者的“幻觉”的相应权利。\n\n**塞梅尔维斯**：不过，尽管我并不愿意听取你的意见，但我无法阻止你说话。\n\n**贝拉**：我知道你的打算，你想要去寻找罗蕾莱，从她那里获取完成转化的方法。\n\n**贝拉**：武器的魅力正是来源于它的危险与便利。在品尝到了那些高效的杀戮兵器所带来的便捷后，又怎么会放弃使用它们呢？\n\n**贝拉**：神秘术也不例外，它在危险与便利之上又增加了一层由非理性所带来的“未知”，这便构成了神秘术的魅力所在。\n\n**贝拉**：所以，你既不想放弃生命，也不想放弃一直以来所追寻的神秘术——相当贪婪的选择。\n\n**塞梅尔维斯**：瓦伦缇娜已经死了，我不存在其他的选择了。\n\n**贝拉**：不，“暴雨”来临之前，你的一举一动都会被基金会实时监控。\n\n**贝拉**：你前去寻找罗蕾莱的行为也必然会被基金会所知……即便如此，你还是坚持要去寻找那名神秘学家吗？\n\n**贝拉**：你甚至连她是否真的具有治疗你的办法都不清楚——要知道，那个血食怪可没有说实话的义务。\n\n**贝拉**：或许这同样也只是一个陷阱，如同当初你被感染的陷阱。\n\n**塞梅尔维斯**：时间还来得及，足够我找到罗蕾莱并撤——\n\n**贝拉**：基金会会将这种行为视作背叛的，塞梅尔维斯。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：我做过许多选择，它们有好有坏。但无一例外的是，我所做过的一切——\n\n**塞梅尔维斯**：都只是为了掌握我的命运。\n\n**塞梅尔维斯**：我很清楚我并不特别，我没有人类的理性智慧，也不会使用神秘学家应有的神秘术。\n\n**塞梅尔维斯**：我夹在两者的中间，是一个格格不入的流浪者。\n\n**塞梅尔维斯**：很显然，我对基金会没有那么重要，我对重塑之手没有那么重要，我对瓦伦缇娜没有那么重要。\n\n**塞梅尔维斯**：我不愿意将我的命运交于任何一个人手上——我所相信的，唯有我自己。\n\n**贝拉**：……\n\n**贝拉**：看来你的心意已决。\n
