---
title: "ASD-02 二等公民"
category: "黄昏的音序"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/ASD-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# ASD-02 二等公民

> 前往基金会的路程并不顺利。\n\n**抗议者Ⅰ**：帝国与基金会应该承认波西米亚人的地位！\n\n**抗议者Ⅱ**：二元制已经过时了，帝国应该按照弗朗茨大公的设想，改组为一个三元制的帝国！\n\n**抗议者Ⅰ**：波西米亚人应当与匈牙利人享有同样的权利！\n\n> 前往基金会的其中一条主干道早已被挤得水泄不通。\n\n> 社会各界的抗议者汇聚于此，人山人海，仿若一锅沸腾的汤水。\n\n**抗议者Ⅲ**：弗朗茨大公应该放弃改变帝国体制的不切实际的想法！\n\n**抗议者Ⅳ**：见鬼的波西米亚人，帝国没有你们的位置！波西米亚是奥地利的一部分！\n\n**塞梅尔维斯**：看来我像是误入了抗议集会现场。\n\n> 抗议者将马路挤得水泄不通，塞梅尔维斯无奈地揉了揉太阳穴。\n\n> 尽管维也纳分部并非这次抗议的目标地点，但为了避免遭到可能的冲击，维也纳分部也早已将入口紧紧地封闭了起来。\n\n> 无需多想，塞梅尔维斯便明白了这是出自卡尔的决定。\n\n> 在这种情况下，即便登门拜访，也必然将会吃到闭门羹。\n\n**塞梅尔维斯**：——卡尔或许是个好人，但一定没有那么好。\n\n> 塞梅尔维斯平日里并不厌恶与这种有所保留的官僚打交道，但在此刻，她不得不面对对方选择不作为导致的结果。\n\n**抗议者Ⅲ**：该死，卫兵呢？卫兵都去哪里了！为什么能够让这群混蛋公开质疑帝国的体制？赶快把他们都抓起来！\n\n**抗议者Ⅰ**：各位兄弟姐妹们，你们听到了他所说的话吗？！\n\n**抗议者Ⅰ**：你们瞧！这些奥地利人，总是如此的傲慢，总是如此的不以为意！\n\n**抗议者Ⅱ**：果然，我们应当建立起自己的国度，独属于波西米亚人的国度！\n\n**抗议者Ⅲ**：帝国和基金会应该尽快抓捕和处死这些异议者！\n\n**抗议者Ⅳ**：给他们一点颜色瞧瞧！让这些下等民族摆正自己的位置！\n\n> 波西米亚人组成的抗议团体与奥地利人组成的抗议团体很快推搡在了一块，展开了热烈的“交流”。\n\n> 这幅场景很容易让人联想起两窝蚂蚁争斗的画面。既不美丽，也无章法，唯有本能的肾上腺素在驱动着人们行动。\n\n**塞梅尔维斯**：唉……真是无聊。\n\n**塞梅尔维斯**：看样子，想要从维也纳分部这里获得罗蕾莱的信息，是不可能的事情了。\n\n> 塞梅尔维斯叹了一口气。她无视了面前的混乱，准备离开街道，回到宾馆再做打算。\n\n> 眼前的这一切不过都只是历史的一隅罢了，很快便会在“暴雨”之下化为尘埃。\n\n**塞梅尔维斯**：不管怎样，我必须在被双方的争斗波及之前离开。\n\n> 塞梅尔维斯绕开了两支抗议团体，准备通过主干道旁的小巷离开此地。\n\n> 先前的道路已经被抗议团体们堵塞，这条小巷成为了塞梅尔维斯返回住处的必经之路。\n\n**塞梅尔维斯**：……？\n\n> 她注意到了一道身影——来自那群神秘学家抗议者团体。\n\n> 对方身形鬼祟，看不见面容。但似乎同样是打算自主道旁的小巷离开现场。\n\n> 这道身影似乎同样也注意到了塞梅尔维斯。\n\n**？？？**：基金会的人……？真倒霉！我现在可没有时间跟他们纠缠！\n\n> 身影快上几步，先于塞梅尔维斯钻进了小巷之中。\n\n> 略微思索过后，尽管有些迟疑，但塞梅尔维斯依旧还是跟随着这道身影走进小巷里。\n\n> 翠绿色的身影站立在小巷的尽头，看向了走入小巷子之中的塞梅尔维斯。\n\n**卡卡尼亚**：唉，还是被发现了。\n\n**卡卡尼亚**：我可以向您解释，我并没有参与组织这次的抗议活动。\n\n**卡卡尼亚**：我可以向您出示我的神秘术许可证……见鬼，它放到哪里去了？\n\n> 绿衣服的女人将手伸进了自己的衣服之中，却愣在了原地。\n\n**塞梅尔维斯**：你是……？\n\n> 塞梅尔维斯皱了皱眉头，很快便在脑海之中找到了面前喋喋不休的绿色鹦鹉的相关资料。\n\n**塞梅尔维斯**：卡卡尼亚？那个“魔圈”的成员？\n\n**卡卡尼亚**：你认识我？\n\n**塞梅尔维斯**：当然，卡卡尼亚小姐，我想您误会了什么。\n\n**塞梅尔维斯**：尽管我是基金会的成员，但我可以保证我与这里的抗议事件没有任何联系。\n\n**卡卡尼亚**：噢！那太好了，不过我的神秘术许可证似乎落在了我家里。假如您不介意的话，我可以带您前去取它……\n\n**塞梅尔维斯**：我并非前来查证您的神秘术许可……\n\n> 在下一个瞬间，卡卡尼亚猛地拉开了身旁的盖布，露出了一面镜子。\n\n> 剧烈的白光自镜面闪烁，将塞梅尔维斯全身笼罩进入了镜面。\n\n> 即便塞梅尔维斯早有预期，提前做出了反应动作，但仍然没有躲过这道范围极大的闪光。\n\n**卡卡尼亚**：很抱歉，这位小姐。\n\n**卡卡尼亚**：如果是往常的话，我或许还能够与您虚与委蛇一番，但我今天没有时间与您纠缠了。\n\n**卡卡尼亚**：伊索尔德的艺术沙龙马上就要开始了，我现在可不能在您的身上浪费时间了。\n\n**卡卡尼亚**：别担心，我并没有动用我的全力。您顶多也就是会昏头转向半个小时而已……\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**卡卡尼亚**：嗯，也差不多该解除神秘术了……\n\n> 卡卡尼亚打了个响指，小巷内的白光逐渐消失。\n\n**卡卡尼亚**：……！\n\n> 白光散去，本应该失去意识的塞梅尔维斯却平安无事地站立在了原地。\n\n**塞梅尔维斯**：很遗憾，看样子似乎什么事情都没有发生。\n\n**塞梅尔维斯**：我真诚地希望这道无害的白光不是您的神秘术的全部作用，不然的话它会显得有点过分简陋了。\n\n**卡卡尼亚**：我的神秘术……居然失效了？\n\n**卡卡尼亚**：虽然这只是一些小把戏，但应该也足以窥探到她的内心才是……\n\n> ——但这一切的前提是，对方需要出现于镜面之上。\n\n> 卡卡尼亚这才注意到，自己的镜面之上，缺少了一个本应映照于其上的主角。\n\n**卡卡尼亚**：不、不是神秘术失效了，而是……镜面上根本没有映照出你的影子！\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n> 塞梅尔维斯也同样注意到了这幅怪异的场景。\n\n> 实际上，卡卡尼亚的话语并不准确。若是仔细观察，仍旧能够在镜面之上发现一道身影。\n\n> 只是，这道身影过于模糊，比起倒影，更像是一团模糊的雾气。\n\n**塞梅尔维斯**：真意外。这也是……超自然者感染症的表现？我失去了影子？\n\n**卡卡尼亚**：这是怎么一回事？我先前从未遇见过这样的情况！\n\n**卡卡尼亚**：如果不是时间不对，我一定会对你进行一个全面检查……\n\n**卡卡尼亚**：但是……我必须速战速决了。\n\n> 卡卡尼亚的表情变得严肃了起来，她身旁的镜子开始重新出现一道耀眼的白色光芒。\n\n**卡卡尼亚**：抱歉了！\n\n> 刺眼的光线让塞梅尔维斯一时间睁不开眼睛。\n\n> 在卡卡尼亚的全力推动之下，镜面上的景象开始剧烈地变化。\n\n**卡卡尼亚**：燃烧的阁楼……灰色大理石建筑……融化的天空……这究竟是……？\n\n**塞梅尔维斯**：……！\n\n> 塞梅尔维斯再次睁开双眼之时，面前的场景已经发生了改变。\n\n> 她很快便意识到自己再度陷入了幻觉之中。\n\n> 这样的事情已经发生了许多次，没有什么特别的——本应如此。\n\n**医生**：我们又见面了，塞梅尔维斯。\n\n**塞梅尔维斯**：我也一样。\n\n**塞梅尔维斯**：但恕我直言，我没有时间在这里与你闲聊了，医生。\n\n**医生**：你似乎有些畏惧我，但你没有必要对我如此警惕。\n\n**医生**：我就是你。\n\n**贝拉**：或许你也可以称呼我为“贝拉”——你真正的名字，而非那个由基金会给予的代号。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：无论你是谁，我对于一个试图扰乱我思想的东西，都不会存在半分的好感。\n\n**贝拉**：真的吗？在你看来，我真的只是一个由于超自然者感染症出现，不断地试图扰乱你的幻觉吗？\n\n**贝拉**：要知道，这位克拉拉小姐神秘术的效果，是让你能够窥见自己真实的内心。\n\n**贝拉**：即便在如此的前提下，你也要否定自己的“真实”吗？\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**贝拉**：能够让所有人都必须直面自己的内心……克拉拉小姐拥有着一个相当了不起的神秘术，你不这么认为吗？\n\n**贝拉**：这对已经习惯了欺骗所有人，甚至是自己的你来说——没有比这更加有效的神秘术了。\n\n> 塞梅尔维斯沉默了片刻。\n\n**塞梅尔维斯**：确实是相当有趣的神秘术，我先前从未见过这样的神秘术。\n\n**贝拉**：瞧瞧，你已经学会了如何面对自己的“真实”了。\n\n**贝拉**：所以，不要再用“基金会”之类的鬼话来搪塞我了。因为你我都很清楚，它不过是你的伪装。\n\n**贝拉**：倘若你真的对待基金会如此忠诚，又怎么会前来寻找那个名为“罗蕾莱”的神秘学家呢？\n\n**塞梅尔维斯**：……对基金会保持忠诚，便是我目前最佳的处理方式。\n\n**贝拉**：对于基金会而言，有所保留的忠诚，绝对不是真正的忠诚。\n\n**贝拉**：这绝不是忠诚，而是相互利用。\n\n**贝拉**：让我们打开天窗说亮话吧——塞梅尔维斯，你根本不相信基金会。\n\n**贝拉**：自始至终，你所做的一切，都只是为了自己。\n\n**贝拉**：你之所以想要加入基金会，不过是为了从基金会这里寻求接近神秘学的机会。\n\n**贝拉**：你之所以加入委外合约小组，不过是想要获得更多的外出机会，以求寻找到治愈的方法。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：那又如何呢？\n\n**塞梅尔维斯**：自始至终，基金会都是实现我的目的的最佳途径。\n\n**塞梅尔维斯**：仅此而已。\n\n**贝拉**：很高兴你总算说出了你的真实想法。\n\n**贝拉**：——看，你并没有那么高尚，你只是一个不愿意接受死亡的既定事实，企图改变“命运”的普通人。\n\n**贝拉**：这才是你的本质。\n
