---
title: "ASD-05 致意亚琛·下"
category: "黄昏的音序"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/ASD-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# ASD-05 致意亚琛·下

**瓦伦缇娜**：这身衣服看上去比那套老土的基金会制服要合身得多了，塞梅尔维斯。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：看来你的审美与你的寿命同样的古旧。\n\n**塞梅尔维斯**：我不认为它会起到什么作用。如果不是你的坚持，我是不会换上这身衣服的。\n\n**塞梅尔维斯**：如果换一身衣服就能够使用出神秘术的话，那我早就能够使用出神秘术了。\n\n**瓦伦缇娜**：它会起到作用的。\n\n**瓦伦缇娜**：你已经习惯了失败，因此，采用一些别的方式来给予自己成功的暗示相当重要。\n\n**塞梅尔维斯**：我非常怀疑你的建议是否有效，但事已至此，我会再尝试一遍的。\n\n**塞梅尔维斯**：……最后一次。\n\n**塞梅尔维斯**：猩红！\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：失败了。\n\n**瓦伦缇娜**：不，还没有。\n\n**塞梅尔维斯**：……！\n\n**塞梅尔维斯**：这是……\n\n**瓦伦缇娜**：——恭喜你，塞梅尔维斯，你成功地使用出了神秘术。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n> 塞梅尔维斯似乎有些出神。\n\n> 她死死地注视着面前的光点，仿佛不敢相信面前一切是否属实。\n\n> 在这个瞬间，她的眼前只剩下了面前的光影。\n\n> 她所追寻的十多年的夙愿，于此刻以一种轻而易举的方式实现了。\n\n**瓦伦缇娜**：学会使用神秘术的感觉怎么样？\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：…………\n\n> 塞梅尔维斯闭上了眼睛，等到重新睁开双眼时，她已经将眼底的激动给重新放回了深处。\n\n**塞梅尔维斯**：……你的理论是正确的。\n\n**塞梅尔维斯**：如果超自然者感染症真的单纯地只是一种疾病的话，是无法让我使用出神秘术的。\n\n**瓦伦缇娜**：哦？我还以为你会为此庆祝一番。\n\n**塞梅尔维斯**：我还有同等重要的目标，我没有时间花费在无关紧要的感情之中。\n\n**瓦伦缇娜**：活下去，是吗？\n\n**塞梅尔维斯**：……没错。倘若我就这么死了，这一切就毫无意义了。\n\n**瓦伦缇娜**：我喜欢你这种简单而直接的愿望，它总是最具有说服力的。\n\n**瓦伦缇娜**：与你一样，我同样认为“活下去”这一愿景是完美无瑕的。\n\n**瓦伦缇娜**：死亡并不可怕，但是若是会因此错过有趣的事情，那未免太不有趣了。\n\n**瓦伦缇娜**：只可惜，加入重塑之手成为了我现在唯一的选项。\n\n**塞梅尔维斯**：如果仅仅只是度过“暴雨”的话，你似乎没有必要加入重塑之手，基金会同样有度过“暴雨”的手段。\n\n**瓦伦缇娜**：噢，别说傻话了，塞梅尔维斯。\n\n**瓦伦缇娜**：一个缺乏趣味、古板乏味的去处，对于任何一个长命种来说都是无尽的折磨。\n\n**瓦伦缇娜**：更何况，我还答应了罗蕾莱，帮助她来照顾那些神秘学家难民。\n\n**瓦伦缇娜**：我不认为基金会会容纳这么多没有利用价值的神秘学家——很显然，重塑之手是我唯一的选择。\n\n**塞梅尔维斯**：……我不得不承认，换作我是你，我也会做出一样的选择。\n\n**瓦伦缇娜**：——那么，我要说出我的提议了。\n\n**瓦伦缇娜**：我可以帮助你在转化之中活下来，成为真正的神秘学家感染种。\n\n**瓦伦缇娜**：但是，作为交换，我需要你加入重塑之手，成为我的力量。\n\n**塞梅尔维斯**：加入重塑之手？\n\n**塞梅尔维斯**：你让一名基金会的委外合约小队的队长加入重塑之手，这个玩笑未免有些过分“有趣”了。\n\n**瓦伦缇娜**：当然了，这是一个极为有趣的发展，但其原因不止如此。\n\n**瓦伦缇娜**：与我一样，重塑之手是你最好的选择。\n\n**瓦伦缇娜**：说到底，基金会的本质不过还是一个人类主义团体。而你已经不再是那个无法使用神秘术的混血神秘学家了，在重塑之手你同样也会受到重视。\n\n**瓦伦缇娜**：我可以帮助你完成转化，并活下来。我还可以将那些独属于血食怪的神秘术传授于你。\n\n**瓦伦缇娜**：我们大可以联手，进而在重塑之手占据一席之地。\n\n**瓦伦缇娜**：怎么样，要答应我的提议吗？\n\n**塞梅尔维斯**：我必须承认，你先前表现得相当有诚意，而此刻的提议也相当地有诱惑力。\n\n**塞梅尔维斯**：但很遗憾，我并不打算同意你的提议。\n\n**瓦伦缇娜**：为什么？是因为我“感染”了你吗？\n\n**塞梅尔维斯**：不，这件事情对我来说已经毫无意义了。\n\n**塞梅尔维斯**：我不在乎这些无法改变的既定事实，我同样也不会让这些既定事实影响我现在的判断。\n\n**塞梅尔维斯**：我之所以拒绝你，仅仅只是因为你还隐瞒着其他的理由。\n\n**塞梅尔维斯**：我现在表现出来的价值，并不值得你付出这样的代价进行拉拢，其中必然有我还不理解的理由。\n\n**瓦伦缇娜**：作为一名血食怪，我相当清楚你的能力——拉拢一个知根知底、能力优秀的同类，这显然是一笔稳赚不赔的买卖。\n\n**瓦伦缇娜**：更何况，尽管不如罗蕾莱，但你同样也是我所见过最有趣的神秘学家之一了。\n\n**瓦伦缇娜**：而我对于有趣的人，通常都有优待。\n\n**塞梅尔维斯**：这个理由还不够。\n\n**瓦伦缇娜**：我认为这已经足够了。\n\n**塞梅尔维斯**：当然，做出判断的人是你，我无权质疑。\n\n> 瓦伦缇娜耸了耸肩膀，没有多说什么。\n\n**塞梅尔维斯**：——那么，我还有一个问题。罗蕾莱所说的能够治愈我……是否属实。\n\n**瓦伦缇娜**：好问题，按照我和她的约定，我不能阻止你去寻找她。\n\n**瓦伦缇娜**：尽管方式不同，但她确实同样掌握着帮助你的方法。\n\n**瓦伦缇娜**：不过，从成功率的角度来说，我还是更建议你选择我的方案——不仅如此，它也比罗蕾莱的方式有趣得多。\n\n**塞梅尔维斯**：……我会慎重考虑的。\n\n**瓦伦缇娜**：好吧，她现在正在利奥波德区的——\n\n> “砰——”\n\n> 瓦伦缇娜的话说到一半，就被突兀的枪声所打断了。\n\n**塞梅尔维斯**：……？！\n\n> 房间外面的枪声正在变得越来越密集。\n\n**瓦伦缇娜**：是帝国的警察？不，警察是不会这么轻易就开火的。\n\n**瓦伦缇娜**：施瓦布，外面到底发生了什么？\n\n**打手**：你们是谁？站住，不要再靠近这——啊！\n\n****：伴随着一声枪响与惨叫，门外那名打手便再无声息。\n\n**恶棍**：开火，开火——\n\n****：短促且繁密的交火仅仅持续了十多秒钟，便戛然而止。\n\n****：诡异的寂静。\n\n****：塞梅尔维斯下意识地看向了酒馆门口的位置。\n\n****：暗红色的鲜血顺着房门的缝隙流淌而出。\n\n****：门外的人试图推开房门，但却被扣上的门锁所阻拦。\n\n****：在尝试了几次踹门无果后，对方似乎放弃了踹开房门的打算。\n\n**塞梅尔维斯**：该死的，到底发生了什么？\n\n**瓦伦缇娜**：呵，事情的发展有趣起来了。\n\n**瓦伦缇娜**：警察？宪兵队？反间谍组织？不不不，都不太可能。\n\n**瓦伦缇娜**：难道是有人提前行动了？\n\n****：瓦伦缇娜朝着酒馆的一张桌子走去，她用力地将这张桌子掀开，露出了被桌子所掩盖的一处暗道。\n\n****：她打开了暗道的门扉，朝着塞梅尔维斯做了一个手势。\n\n**瓦伦缇娜**：别愣着了，赶紧过来。\n\n****：此时的门外，来者终于说出了迄今为止的第一句话。\n\n**军人**：中队长！把“施瓦茨洛泽”带过来！\n\n**瓦伦缇娜**：“施瓦茨洛泽”——听上去像是个人名。\n\n**塞梅尔维斯**：施瓦茨洛泽……\n\n**塞梅尔维斯**：该死，他说的是施瓦茨洛泽重机枪！这是只有帝国正规军才能装备的武器！\n\n**塞梅尔维斯**：他们居然敢在维也纳使用这种重型武器，难不成是疯了吗？！\n\n****：就在下一个瞬间，门外军人斩钉截铁的命令声传了进来。\n\n**军人**：开火！开火！开火！\n\n****：枪械的轰鸣声响起，房屋的墙壁在机枪的火力之下如同纸糊一般。\n\n****：忽然间，瓦伦缇娜的眼神中闪过一丝明悟，她就像想起了什么。\n\n****：但她没有言语，而是将塞梅尔维斯拉到了身边，将她推进了暗道之中。\n\n****：在一瞬间，塞梅尔维斯眼前的景象如同静止了一般。\n\n****：她清晰地见证了面前所发生的一切。\n\n****：子弹划过空气时的轨迹。\n\n****：瓦伦缇娜张开的嘴巴——她似乎想要说什么，但却并没有说出来。\n\n****：最后，她的眼睛闪过一道光，嘴角微微上扬，变为了一个奇怪的笑容。\n\n****：子弹穿过了瓦伦缇娜的头颅，牢牢地嵌入了另一侧的墙壁之中。\n\n**塞梅尔维斯**：瓦伦缇娜！\n\n****：面前的躯壳一言不发，仿若已经接受了死亡的现实。\n\n****：这名有着悠长寿命的血食怪，就这么倒在了塞梅尔维斯的面前，嘴角还带着奇怪的微笑。\n\n**塞梅尔维斯**：见鬼，你还没有告诉我罗蕾莱的下落！\n\n**军人**：继续射击，不要停下！让这些暴乱分子全部去死！\n\n****：墙外的枪声愈发密集。\n\n****：在进入地道前，透过砖瓦的缝隙，塞梅尔维斯见到了外面的天空。\n\n**塞梅尔维斯**：那是……油彩……？\n\n****：狂热的油彩将天空涂抹得如同梵高的油画，阴沉的色彩仿佛在下一个瞬间便会从穹顶滴落。\n\n****：几乎与此同时，她身上所携带的基金会通讯设备也响了起来。\n\n**通讯器**：全体注意，司辰已经发布了“暴雨”预警。\n\n**通讯器**：“暴雨”将于24小时后来临。\n\n**通讯器**：所有外勤人员，立刻前往最近的车站，返回基金会总部避难。\n
