---
title: "ASD-01 一场恶梦"
category: "黄昏的音序"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/ASD-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# ASD-01 一场恶梦

**队员Ⅰ**：报告，二楼未发现目标！\n\n**队员Ⅱ**：报告，房屋周边未发现目标！\n\n**塞梅尔维斯**：所有地方都没有找到那家伙。\n\n**塞梅尔维斯**：情报有误，我们被摆了一道，“剃刀”。\n\n**剃刀**：见鬼！\n\n> 尽管早有预期，但在听到确切的消息时，“剃刀”还是忍不住一拳砸在了木质书柜的侧面，将书柜击出了一个大洞。\n\n> 躺在木板上的笔记在颠簸中倒向地面，散成一座纸张堆砌的小山。\n\n**塞梅尔维斯**：冷静点，“剃刀”。任务已经失败了，这么做也无济于事。\n\n**塞梅尔维斯**：对方是真真切切地活了两百年以上的超自然者，活生生的传说，不是那么好对付的对手。\n\n> “剃刀”将自己的手臂从木质板材的破洞之中抽出。\n\n**剃刀**：塞梅尔维斯调查员，你说得有道理，我有些失态了。\n\n**塞梅尔维斯**：虽然有些可惜，但我们必须放弃收容这只血食怪的计划了。\n\n**塞梅尔维斯**：我们必须尽快返回基金会，谁也不知道“暴雨”会在何时落下。\n\n**剃刀**：我们对于血食怪的神秘术能力所知甚少，这在一定程度上阻碍了我们对它的追踪。\n\n**塞梅尔维斯**：这也是我们需要收容它的原因。\n\n**塞梅尔维斯**：更何况，这次的行动也不算一无所获。\n\n> 塞梅尔维斯俯下身，自地面捡起了“剃刀”打落的笔记。\n\n> 她随意地翻阅着这份笔记，若有所思。\n\n**剃刀**：这份笔记上写了什么？\n\n**塞梅尔维斯**：尽管年代有些久远，但这本笔记看样子是这只血食怪的账单。\n\n**塞梅尔维斯**：拉普拉斯科算中心的研究者们或许会对此有兴趣的。起码，这份账单能够帮助我们研究血食怪的日常饮食结构。\n\n**塞梅尔维斯**：“出售唱片”、“购买面包”、“购买红酒”、“购买鲜花”——\n\n**塞梅尔维斯**：你看，这说明了血食怪并非像是我们传统认知中的那样单纯以血液为食。\n\n**塞梅尔维斯**：它也会吃一些别的东西。比方说，面包、红酒，还有鲜花。\n\n**剃刀**：……\n\n**塞梅尔维斯**：别当真，这只是一个玩笑，血食怪应该没有抢走蜜蜂与蝴蝶的工作的兴趣。\n\n**塞梅尔维斯**：“致意亚琛”，不得不说，这位血食怪对于花卉的选择颇有品位。\n\n**剃刀**：嗯？这是什么？\n\n> 就在塞梅尔维斯低头翻阅资料的时候，“剃刀”似乎注意到了角落的某个闪光的物件。\n\n**剃刀**：看上去似乎是一颗水晶球……不好！\n\n> 水晶球的表面浮现出了一道红色的光芒。\n\n**剃刀**：……！\n\n**剃刀**：趴下……！\n\n> “簌簌——”\n\n> 数道暗红色的术法朝着房间的众人射去。\n\n> 折叠的长刀快速展开。“剃刀”挥动长刀，将它们一一击落。\n\n**剃刀**：塞梅尔维斯调查员，退到房屋的外面！\n\n> 已经太迟了。\n\n> 一道身影自塞梅尔维斯身后的阴影之中出现。\n\n**？？？**：……\n\n**塞梅尔维斯**：……！\n\n> 下一个瞬间，脖颈处传来剧烈的疼痛，那阵疼痛，仿佛要将身体撕扯为两半。\n\n> 黑色的阴影逐渐覆盖上塞梅尔维斯的身体，将她压得喘不过气。\n\n**塞梅尔维斯**：不——\n\n**塞梅尔维斯**：不要！\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n> 塞梅尔维斯猛地从床上坐起，她伸手放在自己的胸口，试图安抚剧烈跳动的心脏。\n\n> 她剧烈地喘着粗气，仿佛要将脖颈处如同实质一般的疼痛送出身体。\n\n**塞梅尔维斯**：……是梦吗？不，是幻觉吗？\n\n> 一个过分真实的梦境，令人难以分辨真伪。\n\n> 塞梅尔维斯深吸一口气，伸出手轻轻地触摸着脖颈之上的伤痕。\n\n> 血食怪留下的伤痕已经几乎消失殆尽，若是不仔细触摸，很容易便会忽视掉这两个浅浅的坑洞。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n> 塞梅尔维斯走下柔软的床铺，来到窗边。维也纳的街道熙熙攘攘，人声鼎沸。\n\n> 马车与电车并排行进在宽敞的街道上，佩戴着礼帽的绅士于路边的咖啡馆内高谈阔论，政局的紧张并未影响这座巨大城市的活力。\n\n> 与高山截然不同的景象让她一时间有些恍惚，足足花了三次呼吸的时间，塞梅尔维斯才终于复归平静。\n\n> 房间门外的一阵敲门声打断了塞梅尔维斯的思绪。\n\n**埃米尔**：队长，你醒了吗？\n\n**塞梅尔维斯**：是埃米尔吗？进来吧。\n\n**埃米尔**：我按照队长你的指示，收集了维也纳最近的报纸。\n\n> 埃米尔将一叠分类整理完毕的报纸放在了桌面上。\n\n> 塞梅尔维斯自窗边离开，随手捡起了一份报纸观看。\n\n**塞梅尔维斯**：“女演员伊索尔德即将举办纪念亡兄的艺术沙龙，届时著名艺术家西奥菲尔的遗作也将第一次得到展示……”\n\n**塞梅尔维斯**：伊索尔德……我还记得她，在我们离开维也纳之前，她还是维也纳最受瞩目的歌剧演员。\n\n**埃米尔**：在如今的维也纳，她依旧还是最为热门的话题。\n\n**埃米尔**：不过，议论的话题早已转移到了她即将举办的艺术沙龙之上了。\n\n**埃米尔**：“——主办方希望通过这次艺术沙龙唤起人们对神秘学家境遇的思考与关注。”\n\n**埃米尔**：呵，毫无疑问，这是我们这个时代最严重的顽疾之一！但一场艺术沙龙又能起到什么作用呢？\n\n**埃米尔**：它什么都改变不了！\n\n> 埃米尔指了指报纸上所标注的日期。\n\n**埃米尔**：不过，我们回来得正好。艺术沙龙举办的时间刚好就是今天……更准确来说，是在三个小时之后。\n\n**塞梅尔维斯**：当然了，没有什么比自杀的画家的绝笔之作更有噱头了。\n\n> 塞梅尔维斯一连翻阅了几份报纸，头版头条无一例外都印刷着伊索尔德的身影与西奥菲尔的遗照。\n\n**埃米尔**：就连“自杀率急速攀升”、“博物馆失窃”、“政治谋杀”、“游行示威频发”这些大事，也只能在二版占据一个不大不小的方块。\n\n**塞梅尔维斯**：这不奇怪，无论是什么年代，一般的自杀新闻都只会引起社会评论家的关注，但画家的自杀却是一场亘古不变的盛事。\n\n**塞梅尔维斯**：搭配上“古老贵族世家最后的男性继承人”这一点……不难想象，漫天的花边新闻很快便会将这些时政新闻挤压到最不起眼的位置。\n\n**埃米尔**：这个国家的每一个人都只关心那些没有任何用途的艺术家，没有一个人在思考应该如何解决这些民族冲突与政治问题！\n\n**埃米尔**：即便是“神秘学家”这种最容易解决的问题，他们也都不愿意花费精力去研究如何解决，只会采用粗暴到了极点的政策。\n\n**埃米尔**：他们根本不清楚，他们所谓的那些登记政策，只会让那些安分守己的神秘学家在臃肿的官僚机构之中疲于奔命。\n\n**埃米尔**：而对于那些本就目无法纪的神秘学疯子来说——他们从一开始就根本不在乎这个**的登记政策！\n\n**埃米尔**：若是不及时处理，这些“神秘学疯子”一定会把普通的神秘学家也……呃，抱歉，我不是有意的——\n\n> 埃米尔突然想起了面前上司的神秘学家身份，尴尬地停止了原先的高谈阔论。\n\n**塞梅尔维斯**：若是不及时处理，这些“神秘学疯子”一定会把普通的神秘学家也变为新的神秘学疯子，从而掀起动乱的。\n\n**塞梅尔维斯**：但是，所有人都必须承认，在波西米亚人、克罗地亚人、罗马尼亚人——在这些更为严峻的问题面前，神秘学家还不足以让帝国为之投入过多的精力。\n\n> 民族主义的浪潮席卷了这个时代。它就像一枚深入骨髓的生锈螺丝钉，用创口和破伤风将这个垂垂老矣的帝国折腾得死去活来。\n\n> 似乎是注意到了埃米尔的坐立不安，塞梅尔维斯笑了笑。\n\n**塞梅尔维斯**：噢，别在意。我和神秘学家们相处得往往不太愉快，我本人对于神秘学家同样很难称得上有什么好感。\n\n> 尤其是超自然者和血食怪。\n\n**塞梅尔维斯**：请继续你的汇报工作，埃米尔。\n\n**埃米尔**：神秘学家……队长，这也是我要报告的第二件事情。\n\n**埃米尔**：我对维也纳的神秘学家难民群体展开了简单的调查，获取了更多关于“莱茵河的罗蕾莱”的信息。\n\n> “莱茵河的罗蕾莱”。\n\n> 即便早有心理准备，在听到这个名字时，塞梅尔维斯的呼吸仍旧在一瞬间变得急促了起来。\n\n> 她下意识地想起了那封信件。那封她并未向基金会的任何人透露过内容的信件。\n\n**埃米尔**：罗蕾莱在这些社会底层的神秘学家中的声望，比我们想象中的还要高。\n\n**埃米尔**：依靠着“预言”，她成功地将众多神秘学家团体凝聚在了一起，让这些神秘学家团体一直没有与帝国发生直接的冲突。\n\n**塞梅尔维斯**：“预言”？\n\n**埃米尔**：我更愿意称它为，“神秘学家的胡言乱语”。\n\n**埃米尔**：——只有神秘学家会说，只有神秘学家会听，也只有神秘学家会信以为真的胡话。\n\n**塞梅尔维斯**：但神秘学家难民群体都对她的“胡言乱语”深信不疑。\n\n**埃米尔**：罗蕾莱声称，世界是一条流淌着河流的河谷，而我们是在河流两侧生活的蚁群。\n\n**埃米尔**：在过去的时日中，我们一直在这条河流旁边繁衍、生活，享受着河流带来的恩惠，就如同我们的祖祖辈辈一样。\n\n**埃米尔**：然而，如今的河流却陷入了前所未有的混乱之中——洪水将会从上游奔腾而下，吞噬沿途的一切事物。\n\n**埃米尔**：我们所处的这条河谷同样不会例外，它也同样将会被洪灾所吞没。\n\n**埃米尔**：所有人都对这场无法逆转，不可战胜的灾害无能为力。我们唯一能做的，也只有想方设法地寻求帮助，以求逃离这场滔天的洪水。\n\n**埃米尔**：而罗蕾莱则宣称，自己会成为那个帮助众人的救助者。\n\n**塞梅尔维斯**：……！\n\n**埃米尔**：相当俗套的故事！我至少听过八个版本的这类传说了。\n\n> 在塞梅尔维斯耳中，这个故事却有着截然不同的含义。\n\n**塞梅尔维斯**：罗蕾莱口中的“洪水”……莫非指的是“暴雨”？\n\n**塞梅尔维斯**：这究竟是一段似是而非的末世预言，还是关于“暴雨”真相的确切预兆呢？\n\n**塞梅尔维斯**：她宣扬这个“预言”的目的究竟是什么？\n\n> 太多的疑问萦绕在塞梅尔维斯的脑海之中。\n\n> 无论罗蕾莱的“预言”是否属实，她都无法再对这个点出了“暴雨”存在的神秘学家视若无睹了。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：那么，罗蕾莱本人呢？你找到了她的所在地吗？\n\n**埃米尔**：很遗憾，由于时间原因，我没有找到任何关于罗蕾莱行踪的信息。\n\n**埃米尔**：她似乎是……失踪了。\n\n**塞梅尔维斯**：奇怪。她现在应该已返回了维也纳才对。否则，她让我来维也纳寻找她的意义是什么？\n\n**埃米尔**：队长？你在说什么？\n\n**塞梅尔维斯**：……不，没什么，请继续。\n\n**埃米尔**：简单来说，在失去罗蕾莱这个精神领袖之后，维也纳的神秘学家难民群体已经发生了分裂。\n\n**埃米尔**：尽管无法与那些渴望着独立的波西米亚人相提并论，但这些失去了管制的难民群体同样给帝国造成了不小的麻烦。\n\n**埃米尔**：根据数据显示，在这半个月以来，游行示威与恶性事件层出不穷，整个维也纳的神秘学家犯罪率提高了一倍。\n\n**埃米尔**：有一部分难民已经倒向了重塑之手，开始与他们口中的“人类当权者”展开了争斗。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**埃米尔**：实际上，已经不止一个神秘学家难民团体这么做了。\n\n> 埃米尔挑选出几张报纸，递给了塞梅尔维斯。\n\n**塞梅尔维斯**：骚动、游行……\n\n**埃米尔**：很显然，越来越多的人落入了那些神秘学疯子的逻辑陷阱之中，这类游行与暴乱只会越来越多。\n\n**塞梅尔维斯**：看来，无论是出于什么原因，我们都必须尽快找到罗蕾莱才行。\n\n**埃米尔**：关于罗蕾莱，我认为维也纳分部或许会知道点什么东西。\n\n**埃米尔**：我从一位维也纳分部的朋友那里了解到，他们曾经系统性地对难民群体展开过调查。想必，一定也曾借此机会调查过罗蕾莱。\n\n**塞梅尔维斯**：我明白了。感谢你的情报，埃米尔。\n\n**塞梅尔维斯**：我现在就前往维也纳分部展开调查。\n\n**埃米尔**：需要我们跟你一起去吗，队长？\n\n**塞梅尔维斯**：不，我一个人去就可以了。\n\n**埃米尔**：遵命，那我与小队其他成员就在这里等你。\n\n> 塞梅尔维斯扭头看向了窗外人头涌动的街道，打量着过往的行人。\n\n**塞梅尔维斯**：罗蕾莱……她的目的究竟是什么？\n
