---
title: "ASD-04 致意亚琛·上"
category: "黄昏的音序"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/ASD-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# ASD-04 致意亚琛·上

**小贩**：嘿，你就是卡卡尼亚医生介绍过来找瓦伦缇娜小姐的那个家伙吧？\n\n**塞梅尔维斯**：是的。\n\n**小贩**：跟紧我，别走丢了。\n\n**小贩**：天气看上去不太好，似乎要下雨了，我们需要尽快赶到。\n\n**小贩**：这附近的人们都对基金会成员相当警惕，你可别做出什么出格的事情。\n\n**塞梅尔维斯**：请放心，我只是来调查一些事情，不会做出什么的。\n\n**塞梅尔维斯**：不过……这里的氛围确实与以往不太一样。\n\n**小贩**：你说得也没错——太多的神秘学家都来到了这附近。\n\n**塞梅尔维斯**：是有什么好事吗？\n\n**小贩**：好事？对于我们这些穷人来说，世界上可不存在着什么好事。\n\n**小贩**：不过，倒是有一件值得一提的事情。\n\n**小贩**：我听说，罗蕾莱小姐已经找到了度过“洪水”的方法啦。\n\n**塞梅尔维斯**：“河流陷入了前所未有的混乱之中——‘洪水’将会从上游奔腾而下，吞噬沿途的一切事物……”\n\n**小贩**：哦？看来你也听说过罗蕾莱小姐的预言？\n\n**塞梅尔维斯**：只有一点粗泛的了解……愿闻其详。\n\n**小贩**：罗蕾莱小姐认为，就在离我们不远的一处地方，存在着一处“礁石”。“礁石”能够在洪流的冲击之下屹立不倒。\n\n**塞梅尔维斯**：“礁石”？这难道是……\n\n**小贩**：有不少人都颇为向往这座“避难所”，不过，就我个人而言，我更加愿意相信瓦伦缇娜小姐和她的那些朋友。\n\n**塞梅尔维斯**：……朋友？\n\n**小贩**：瓦伦缇娜小姐已经找到了一伙儿美国来的朋友，他们据说同样有着度过“洪水”的办法。\n\n**小贩**：如果我没有记错的话，他们好像叫作……“重塑之手”？\n\n**塞梅尔维斯**：……！\n\n**小贩**：我对他们的理论要更加感兴趣一些！他们许诺的更多，也更切实际——即便只是替他们上街游行，他们也会提供报酬！\n\n**塞梅尔维斯**：“礁石”与“重塑之手”……\n\n**塞梅尔维斯**：我对瓦伦缇娜小姐很好奇，我听说瓦伦缇娜小姐与罗蕾莱小姐关系非常好？\n\n**小贩**：没错，瓦伦缇娜小姐是罗蕾莱小姐最信任的朋友——不得不说，你来找她是正确的选择。\n\n**小贩**：罗蕾莱小姐已经许久没有出现在维也纳了。如果还有人知道罗蕾莱小姐的下落，那一定是瓦伦缇娜小姐了。\n\n**小贩**：——噢，我们到了。\n\n**小贩**：你先在这里等一会儿，我先去向瓦伦缇娜小姐汇报你的到来。\n\n> 这是一间没有招牌、没有窗户的小酒馆，唯一的房门也紧闭起来了。\n\n> 数个身材壮硕的打手站立在酒馆附近，他们警惕地注视着塞梅尔维斯。\n\n> 塞梅尔维斯也注意到了他们腰间鼓起的部分——这显然不是术杖，而是枪械。\n\n> 小贩来到这些打手身边，朝着为首的打手耳语了几句。\n\n> 打手点了点头，看向了塞梅尔维斯，让出了身后的入口。\n\n**打手**：进去吧，瓦伦缇娜小姐在里面等着你。\n\n> 塞梅尔维斯点了点头，看向了那名小贩。\n\n**塞梅尔维斯**：谢谢你的帮助……也祝愿你能够度过“洪水”。\n\n**小贩**：噢，你也一样！\n\n> 在路过那名打手时，他瞥了一眼塞梅尔维斯。\n\n**打手**：我警告你，政府的走狗，别想着耍什么小聪明。\n\n> 塞梅尔维斯走进了这间酒馆之中。这是一处不大的小酒馆，面积只有五十平米不到。\n\n> 酒馆一片黑暗，几乎没有任何光线。\n\n> 伴随着身后房门上锁的声音，塞梅尔维斯很快适应了眼前的黑暗。\n\n> 她也见到了酒馆深处的一道身影，一道背对着她的身影。\n\n**？？？**：你终于来了，我等你很久了，塞梅尔维斯。\n\n> 在看到这道身影的一瞬间，塞梅尔维斯的心脏便开始了剧烈地跳动。\n\n> 奇异的欲望萦绕上了塞梅尔维斯的心脏，顺着她的迷走神经，绕过她的下颌，悄然攀爬上了她的舌尖。\n\n> 甘甜的铁锈味自舌尖扩散开来，很快便充盈在门齿与犬齿之间。\n\n> “杀了她。”\n\n> 瞬时之间，一道极具诱惑性的声音出现在了塞梅尔维斯的耳畔。\n\n> 这是来自幻觉的声音，也是来自本能的声音。\n\n> “杀了她。”\n\n> 绵密的耳语萦绕在塞梅尔维斯的耳畔。\n\n**？？？**：让我猜猜你现在在想什么。\n\n**？？？**：大概是……“杀了她”？\n\n**？？？**：你好，塞梅尔维斯……\n\n> ——在看清对方面容的刹那，塞梅尔维斯便认出了对方的身份。\n\n> 这是一张无法忘记的面容，她的嘴角带着若有若无的笑意，曾经无数次地出现在塞梅尔维斯的噩梦之中。\n\n**塞梅尔维斯**：……血、食、怪！\n\n**塞梅尔维斯**：你竟然还敢出现在我的面前！\n\n**塞梅尔维斯**：我要把你彻底撕碎，我要把你的喉咙切开，我要——\n\n> 面前这个被称为“血食怪”的超自然者，便是导致她落入如此境遇的罪魁祸首。\n\n> 塞梅尔维斯的杀意达到了最高点。狂热覆盖了她的眼眸，在本能的驱使下，她朝着对方冲了过去。\n\n**？？？**：“血食怪”？真是粗俗的称呼。\n\n> 看着朝着自己冲过来的塞梅尔维斯，血食怪轻笑了一声，手上闪烁起了暗红色的神秘术光辉。\n\n**？？？**：看样子，我需要让你吃点苦头冷静一下。\n\n**塞梅尔维斯**：等等，我这是……\n\n> 塞梅尔维斯迷乱的思绪之中闪过无数的念头，最终定格于某个片段之中。\n\n> 她的眼眸之中的疯狂褪去，清明与坚定逐渐重新回归。\n\n> 血食怪的眼神中第一次出现了惊讶的神色。\n\n**？？？**：居然控制住了自己？\n\n> 塞梅尔维斯停了下来，她喘着粗气，跪坐在了血食怪的面前。\n\n**塞梅尔维斯**：呼哈……呼哈……该死的……怪物。\n\n**？？？**：你是我见到的第一个能够在本能的饥渴之中控制住自己的神秘学家。\n\n**？？？**：真有趣，我开始对你产生兴趣了。\n\n**？？？**：你应该为此感到庆幸，因为我对有趣的短命种一向都很宽容。\n\n> 血食怪居高临下地俯视着塞梅尔维斯，眼神中露出饶有兴趣的神色。\n\n**塞梅尔维斯**：……我不想就这么掐断自己好不容易才找到的线索。\n\n**塞梅尔维斯**：看来，传闻中的那位瓦伦缇娜就是你？\n\n> 塞梅尔维斯将手按在胸口，强撑着站了起来。\n\n**瓦伦缇娜**：我很少在短命种身上见到如此出色的意志力……或许你真的能够度过转化也说不定。\n\n**瓦伦缇娜**：吸血鬼、血食怪、无影灵——神秘学家对我们的称呼很多，随便你如何称呼。\n\n**瓦伦缇娜**：与你脑海中的记忆没有差别，我就是那个吸血并感染了你的超自然者。\n\n**塞梅尔维斯**：你认识我？\n\n**瓦伦缇娜**：你先前在维也纳为基金会服务的时候，我便注意到了你——对我而言，分辨出自己曾经吸血的对象并不困难。\n\n**瓦伦缇娜**：更何况，作为一名寿命悠长的超自然者，我自然会有一些独属于我个人的神秘学花招。\n\n**瓦伦缇娜**：无论如何，在得知这些情报后，只需要留下一些微不足道的线索……你们就会替我去完成营救罗蕾莱这个工作了。\n\n**瓦伦缇娜**：对手是重塑之手的其他派系，我不方便出手。从这一点上来看，你还是发挥了不小的作用。\n\n**塞梅尔维斯**：看来，那张纸条也是你留下的了？\n\n> 出乎塞梅尔维斯意料的是，瓦伦缇娜做出了否定性的回答。\n\n**瓦伦缇娜**：这一次你猜错了，留下纸条的并非是我。我仅仅只是告诉了罗蕾莱这件事情，是她坚持要帮助你。\n\n**瓦伦缇娜**：以及那面镜子，也都是罗蕾莱给予你的馈赠。\n\n**瓦伦缇娜**：关于这个问题，你就要去问罗蕾莱了……但是，我几乎可以想象得到她的回答。\n\n**瓦伦缇娜**：对于她来说，她或许仅仅只是想要帮助你而已。\n\n**瓦伦缇娜**：罗蕾莱是我见过的最有趣的短命种。因此，对于她的小小任性，我往往同样乐于接受——即便它有可能会破坏我的计划。\n\n**塞梅尔维斯**：听起来，你似乎知道罗蕾莱此刻所在的位置。\n\n**瓦伦缇娜**：当然了，毕竟这是你此行的目的，也是我自信你会找到我的原因。\n\n**瓦伦缇娜**：不过……在此之前，我有一个提案，你想要听听吗？\n\n**瓦伦缇娜**：——我可以替你解决你现在所面临的问题，完成转化，成为完整的神秘学家感染种。\n\n**塞梅尔维斯**：转化……果然是“转化”，而非“崩溃”吗？\n\n**瓦伦缇娜**：看起来，你还不知道你自己身上正在发生什么。\n\n**瓦伦缇娜**：我问你，你对神秘学家感染种的了解有多少？\n\n**塞梅尔维斯**：……被超自然者感染后的神秘学家，会患上超自然者感染症，这种疾病会由内而外地摧毁神秘学家。\n\n**塞梅尔维斯**：疾病的死亡率超过93%，极少量在疾病之中存活下来的神秘学家则会被称为“感染种”。即便存活下来，这些神秘学家大多也都会出现精神疾病。\n\n**瓦伦缇娜**：看样子，基金会向你隐瞒了不少事实。\n\n**塞梅尔维斯**：瓦伦缇娜小姐，这是一句并不高明的挑拨离间。希望它能够给你接下来的陈述增加说服力。\n\n**瓦伦缇娜**：“被吸血鬼吸血了的人会变成新的吸血鬼”，这是众人皆知的传闻，而超自然者感染症的本质是“神秘学家血统的突然增加所引发的一系列症状”。\n\n**瓦伦缇娜**：新增的超自然者的血统，正在急剧地改变你的精神与肉体，几乎没有人可以承受得了这种改变。\n\n**瓦伦缇娜**：这才是你身上真正发生的事情。\n\n**塞梅尔维斯**：这不可能，一派胡言。\n\n**塞梅尔维斯**：人类与神秘学家的血统是生而注定，不可变化的——这一点是神秘学界的常识。\n\n**塞梅尔维斯**：我有充足的理由认为，你现在在试图用一个耸人听闻的理论来欺骗我。\n\n**瓦伦缇娜**：我不会在这个时候说谎的，塞梅尔维斯。\n\n**瓦伦缇娜**：与你们不同，作为一名长生种，我相当清楚克制的必要性。\n\n**瓦伦缇娜**：我此刻正在观察你目睹真相时流露出的猜疑与不甘，而一个不合时宜的、被揭穿的谎言只会让我的这顿大餐索然无味。\n\n**瓦伦缇娜**：更直接的证据便是，被感染的神秘学家会变得越来越像感染了她的超自然者。\n\n**瓦伦缇娜**：试想一下，如果没有神秘学家血统的变化，又怎么会发生这种改变呢？\n\n**瓦伦缇娜**：血食怪除了以血食为生之外，最广为人知的特点便是——我们害怕阳光，没有影子，也无法出现在镜子之中。\n\n**塞梅尔维斯**：影子……\n\n**瓦伦缇娜**：如果我的猜测没有错的话，你的影子应该消失得差不多了。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**瓦伦缇娜**：看来我没有猜错。\n\n**瓦伦缇娜**：试想一下吧，有一只手将你骨头硬生生地抽出来了，并锻造成了其他的形状，再硬生生塞回你的身体里面——现在，你应该知道感染种稀少的原因了吧？\n\n**塞梅尔维斯**：……等一下，我有一个问题。\n\n**塞梅尔维斯**：你刚刚提到了“血统的变化”，我想知道，它是否会涉及到神秘术。\n\n**瓦伦缇娜**：嗯？\n\n> 瓦伦缇娜似乎是没有想到塞梅尔维斯居然会提出这种问题，她停顿了一瞬间。\n\n**塞梅尔维斯**：或者我说得更加直白一点——在成为感染种之后，我能不能使用神秘术。\n\n**瓦伦缇娜**：……\n\n**瓦伦缇娜**：呵……我从来没有想到有人居然会提出这种问题。\n\n**塞梅尔维斯**：这个问题的答案对我而言很重要。\n\n**塞梅尔维斯**：我并不具备任何施术能力，只能使用人类科技研制出的神秘学技术。\n\n**塞梅尔维斯**：倘若真的如同你所说的，我的血统发生了变化，那么我理应能够施展出神秘术。\n\n**塞梅尔维斯**：——没有比这更好的证明方式了。\n\n**瓦伦缇娜**：特别且有趣的想法。\n\n**瓦伦缇娜**：我没有预料到你会提出这种问题，塞梅尔维斯，你让我越发地感兴趣了。\n\n**瓦伦缇娜**：我很愿意协助你来证明这一点，这也有助于提升你后续接受提议的概率。\n\n> 瓦伦缇娜上前两步，来到了塞梅尔维斯的身边，伸手握住了她的手。\n\n**瓦伦缇娜**：跟着我一起念出这句咒语。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**瓦伦缇娜**：无需紧张，对于神秘学家而言，这易如反掌。\n\n**塞梅尔维斯&瓦伦缇娜**：猩红——\n\n> 毫无反应。\n\n**塞梅尔维斯**：……看来，似乎是失败了。\n\n**瓦伦缇娜**：理所当然的事情。\n\n**瓦伦缇娜**：不要过分依靠你的理性，那样念出来的只是无意义的音节，而并非是咒语。\n\n**瓦伦缇娜**：语言只是辅助工具。真正使得神秘术起到作用的，是潜藏其中的灵知的力量。\n\n**瓦伦缇娜**：不过，或许我应该采取一些暗示性的手段。\n\n**塞梅尔维斯**：辅助手段……？\n
