---
title: "ASD-07 浪花与音符"
category: "黄昏的音序"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/ASD-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# ASD-07 浪花与音符

> “暴雨症候”正在浸染着这座城市。无论是人抑或者是建筑，所有的一切都变为了一幅新制的彩色油画。\n\n**军人**：怎么办？怎么办？有太多的人了，我根本没有办法找出叛乱分子了！\n\n**军人**：——哈，我有办法了！只要把所有人都杀死，就不会有叛乱分子了！\n\n> 军人从大腿上抽出手枪，塞进了自己的嘴里，用力地扣下扳机。\n\n> 很显然，他口中的“所有人”中的第一个是他自己。\n\n**宪兵Ⅰ**：该死的！这群人难道是疯了不成？就不能像我们一样冷静吗？\n\n**宪兵Ⅱ**：嘿，朋友，我找不到我的马刀了，它好像长到你的腿骨里面去了。\n\n**宪兵Ⅰ**：不要再惦记着你的马刀了！我们必须找到皇帝的宝物！\n\n**宪兵Ⅰ**：我们收到的命令是，任何阻挡我们搜查的人都直接射杀。\n\n**宪兵Ⅰ**：等等，我的卡宾枪黏到我的背上去了，帮我把它拿下来，不然我没法开枪了！\n\n> 即便被“暴雨症候”所侵蚀，宪兵们仍旧忠于职守，孜孜不倦地执行着自己的命令。\n\n**塞梅尔维斯**：按照瓦伦缇娜给的地址，这里就是罗蕾莱的藏身处了。\n\n**贝拉**：但瓦伦缇娜并没有标明具体的门牌号，究竟哪一间才是罗蕾莱居住的地方？\n\n**塞梅尔维斯**：见鬼，我可没有时间抓住每一个人询问谁是罗蕾莱。\n\n**贝拉**：抓紧时间，塞梅尔维斯。琳赛女士要不了多久就会发现你脱离了行程。\n\n**塞梅尔维斯**：不需要你来提醒，我清楚这一点。\n\n**贝拉**：这是当然，我们是同一个人……\n\n**贝拉**：等等，你听见什么了吗？\n\n**塞梅尔维斯**：这是……歌声？\n\n> 就像是山谷里的回声一般，让塞梅尔维斯印象匪浅的歌声，伴随着远处的枪声，一同传到了塞梅尔维斯的耳旁。\n\n> 有那么一瞬间，塞梅尔维斯以为幻觉重新出现在了她的耳旁。\n\n**塞梅尔维斯**：这是幻觉吗？不、不，这是……\n\n> “风儿冷清，暮色将近”\n\n> “莱茵河缓缓流去”\n\n> “黄昏覆盖了天际”\n\n> “落日照在了山峰上”\n\n> 歌声宛若河流与礁石激起的朵朵浪花，让人情不自禁地归于平静。\n\n**塞梅尔维斯**：……！\n\n**贝拉**：看来，你已经找到她了。\n\n> 熟悉的旋律与声线，让塞梅尔维斯下意识般地确定了歌者的身份。\n\n**？？？**：……\n\n> 如同传说中的水妖一般，少女立于高耸的礁岩之上。人群则匍匐于礁岩之下，宛若传说中撞毁的船舶。\n\n**塞梅尔维斯**：这些人正在……恢复平静？\n\n> 睡意取代了原本的狂热，厮杀的人群逐渐平息，陷入到沉睡之中。\n\n**宪兵Ⅰ**：噢……让我想想，我究竟是因为什么原因要开枪呢？\n\n**宪兵Ⅱ**：因为皇帝的命令——看样子，皇帝给我们下达了新的命令，睡上一觉。\n\n> 两名宪兵也加入了安眠者的行列之中，不可阻挡的睡意，悄无声息地冲垮了他们对于战争的狂热。\n\n**塞梅尔维斯**：不可思议……仅仅通过唱歌，便能够让如此多的人恢复平静，简直就像是传说中的塞壬一般。\n\n> 似乎是注意到了塞梅尔维斯的到来，少女停止了歌唱。\n\n**塞梅尔维斯**：我从来没有见过这样的神秘术。\n\n**？？？**：……\n\n**？？？**：我们又见面了，小音符，很高兴见到你。\n\n**塞梅尔维斯**：我可不记得我们先前有过接触，罗蕾莱小姐。\n\n**罗蕾莱**：我在很远的地方就听到你的回声了，亲爱的。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**罗蕾莱**：罗蕾莱，噢，没错！你当然可以这么称呼我了，我很喜欢这个名字。\n\n**罗蕾莱**：它就像是一首美妙的小短曲，旋律简单，朗朗上口。\n\n**罗蕾莱**：我很高兴你能够喜欢这首小短曲，因为大家都喜欢它。\n\n**塞梅尔维斯**：我确信这是一个不错的名字，尽管会与那位著名的女妖同名。\n\n**罗蕾莱**：很高兴我们能见上面，我一直在思考你到底什么时候才会来到这里呢。\n\n**塞梅尔维斯**：我？为什么？\n\n**罗蕾莱**：当然是因为“洪水”就要到来了呀。\n\n**罗蕾莱**：亲爱的，我想问你一个问题。\n\n**罗蕾莱**：“洪水”是给予我们每个人的考验，只有通过考验的人可以抵达灾后的世界。\n\n**罗蕾莱**：——重塑之手是这么说的。\n\n**罗蕾莱**：可是，真的应当如此吗？\n\n**罗蕾莱**：每一个人都理应拥有选择越过“洪水”的权利。\n\n**塞梅尔维斯**：这不现实。无论是基金会抑或者是重塑之手，他们都不会无条件携带所有人前往下一个时代。\n\n**塞梅尔维斯**：无论如何，这都与我来到这里的缘由无关。\n\n**塞梅尔维斯**：罗蕾莱小姐，你先前在信中提到了，你有帮我完成“转化”的方法——我正是为此而来的。\n\n**塞梅尔维斯**：我相信，你先前在我脑海之中留下的歌声，也是为了指引我找到你……\n\n**罗蕾莱**：你听到了我的歌声，希望你会喜欢它，亲爱的！\n\n**塞梅尔维斯**：当然，我并不指望你能够无条件地帮助我——\n\n**罗蕾莱**：啊，请暂停一下，亲爱的。\n\n**塞梅尔维斯**：……什么？\n\n> 罗蕾莱举手做出了嘘声的动作，示意塞梅尔维斯保持安静。\n\n**罗蕾莱**：我听见了妈妈正在呼唤着我。\n\n> 她举起身上的海螺，将它附于耳旁。\n\n**罗蕾莱**：我听见了水花的声音，你也是一样吗，妈妈？\n\n**罗蕾莱**：一匹漆黑的骏马，它背负着洁白的布匹，行走在“洪水”之上。\n\n**罗蕾莱**：我应该怎么做呢，爸爸？有太多的回音萦绕在我的耳旁，我应当回应谁呢？\n\n**罗蕾莱**：——我知道我应该怎么做了，妈妈！\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**罗蕾莱**：抱歉，小音符。我们刚刚谈到哪里了？\n\n**罗蕾莱**：噢，“帮助”，你提到了这个词！我不理解，为什么需要有条件呢？\n\n**罗蕾莱**：每一个音符都是组成乐章的必须元素，任何一个音符跳出乐章，都只是无意义的噪音而已。\n\n**罗蕾莱**：所以，我们彼此之间互相帮助是理所当然的事情啊。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**贝拉**：你现在一定非常懊悔，塞梅尔维斯。\n\n**贝拉**：你瞧，这就是我制止你的原因——你根本无法理解神秘学家在想什么，你根本不知道她想要什么。\n\n**贝拉**：神秘学家是疯狂的，人类是狡诈的。\n\n**贝拉**：但比起不知所谓的疯狂，有着共同利益的狡诈反而更让人信服。\n\n**塞梅尔维斯**：闭嘴。\n\n**塞梅尔维斯**：……罗蕾莱小姐，我这句话并不是对你说的。\n\n**罗蕾莱**：塞梅尔维斯，你这样不对。\n\n**塞梅尔维斯**：抱歉，我没有冒犯你的意思。\n\n**罗蕾莱**：你只是听到了幻觉的回音，对吗？\n\n**塞梅尔维斯**：……！\n\n**罗蕾莱**：一颗漂亮的小音符，往往有着许多的同伴，他们都是彼此最重要的人。\n\n**罗蕾莱**：所以，你为什么要这么粗鲁呢，亲爱的。幻觉也是你的一部分，你应该学会包容他们。\n\n**罗蕾莱**：我也会在幻觉之中见到爸爸、妈妈，这是很正常的事情，亲爱的。\n\n**贝拉**：与自己脑海里的幻觉和谐相处——即便是作为你撕裂而出的意识，我也觉得这个设想太过于疯狂了。\n\n**贝拉**：这就是你不惜违抗基金会命令所找到的，据说能够帮助你的神秘学家吗？\n\n> 塞梅尔维斯尝试着忽略掉贝拉的干扰。\n\n**塞梅尔维斯**：罗蕾莱小姐，我争取到了携带一位人员躲避“暴雨”的名额。\n\n**塞梅尔维斯**：倘若你能告诉我完成转化的方法，我愿意将剩余的名额给你。\n\n**塞梅尔维斯**：加入重塑之手是一场彻头彻尾的赌博，绝大部分的人都无法在面具之下保存自己的意识。\n\n**塞梅尔维斯**：如果你跟我一同前往基金会，你所要面临的风险会少得多……\n\n**罗蕾莱**：塞梅尔维斯小姐，这有什么好害怕的呢？\n\n**罗蕾莱**：当我们初次来到这个世界时，本就是懵懂无知，什么也不担忧的。\n\n**罗蕾莱**：我们只是回归了自己原本的状态。\n\n**罗蕾莱**：糖果？谢谢你的糖果，施瓦布！\n\n> 罗蕾莱旁若无人地自面前的空气中捡起一块不存在的糖果，将它放入了嘴中。\n\n**罗蕾莱**：它很甜，施瓦布！它比我在幻觉里尝到的任何一块糖果都要甘甜得多。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**贝拉**：塞梅尔维斯，你还要继续尝试与她沟通吗？\n\n**贝拉**：不用多说你也能明白，这个举动毫无意义。\n\n**塞梅尔维斯**：罗蕾莱，这些问题都无关紧要。我想要知道的，仅仅只是你有没有让我完成“转化”的办法。\n\n**罗蕾莱**：……\n\n**罗蕾莱**：真奇怪，我应该已经告诉你方法了，亲爱的。\n\n**罗蕾莱**：难道，你在那座山上没有听到我的声音吗？\n\n**塞梅尔维斯**：你的目的到底是什么？到底要我做什么，你才能告诉我完成“转化”的方法？\n\n**塞梅尔维斯**：如果你不打算跟我做交易，又为什么要在我的脑子里面留下歌声？\n\n**罗蕾莱**：原来是这样啊。\n\n**罗蕾莱**：看样子，你并没有理解我的歌声呢。\n\n**塞梅尔维斯**：理解……歌声？这是什么意思？\n\n**罗蕾莱**：歌声当然有它自己的含义，亲爱的，你要试着去理解它。\n\n**贝拉**：承认吧，塞梅尔维斯，你失败了。\n\n**贝拉**：对方只是一个毫无理性的疯子，一个精神错乱的呓语者。\n\n**贝拉**：她根本没有能够帮助我们的办法，她只是一个凭借着末世预言吸引了一大批追随者的骗子罢了。\n\n**贝拉**：赶快离开这里，不要再与她多做纠缠了，琳赛女士很快就会注意到你的行为——\n\n**塞梅尔维斯**：该死！\n\n> “滴滴滴——”\n\n**贝拉**：她已经注意到了。\n\n**贝拉**：塞梅尔维斯，你知道应该怎么做的。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：你是对的，我失败了。\n\n> 顷刻之间，塞梅尔维斯便恢复了平静，仿佛刚刚那个歇斯底里的神秘学家并非自己。\n\n**贝拉**：你恢复得很快。\n\n**塞梅尔维斯**：我没有时间去懊恼和后悔了，我必须处理好眼下的问题。\n\n**琳赛女士**：塞梅尔维斯。\n\n**塞梅尔维斯**：抱歉，琳赛女士，我——\n\n**琳赛女士**：闭上你的嘴。我不想听你任何的解释，我根本不在乎你要说什么。\n\n**琳赛女士**：我只知道你做了什么，这是极为严重的违规行为。\n\n**琳赛女士**：我本可以在下一秒钟直接杀死你，但我决定再给你一次机会。\n\n**琳赛女士**：现在，立即，马上赶到撤退地点，我可以宽恕你这一次的背叛行为——该死的东西。\n\n**塞梅尔维斯**：感谢您的宽容，琳赛女士，我现在立即前往撤退地点，并会在日后以书面的形式向您报告并作出检讨。\n\n**琳赛女士**：不要让我使用最后的手段，塞梅尔维斯。\n\n**琳赛女士**：霍夫曼已经死了，基金会暂时还不希望失去更多的一线成员。\n\n**塞梅尔维斯**：格蕾塔……死了？\n\n**塞梅尔维斯**：…………\n\n**塞梅尔维斯**：……我知道了，请允许我再次向您表示谢意，我会立即赶往撤退地点的。\n\n**塞梅尔维斯**：我没有想到，格蕾塔的死讯会来得如此的……意外。\n\n**贝拉**：她不应当死得如此潦草的。无论是作为贝拉还是塞梅尔维斯，我们都无法与她相媲美。\n\n**贝拉**：即便连她这样的人，都无法掌握自己的命运，你如今的挣扎又有什么意义呢？\n\n**贝拉**：承认吧，你的尝试失败了。\n\n**贝拉**：回到基金会，等到下一次“暴雨”后的机会——这才是你最好的选择。\n\n**塞梅尔维斯**：……我没有机会了。\n\n**塞梅尔维斯**：你我都很清楚，我的时间所剩无几了，根本不足以支撑到下次“暴雨”了。\n\n**贝拉**：或许，你可以期待一下琳赛女士曾经提到过的抑制血清。\n\n**塞梅尔维斯**：拉普拉斯科算中心有更重要的任务，根本不可能有时间与精力去研制所谓的血清。\n\n**塞梅尔维斯**：……我根本没有对它抱有过任何的期待。\n\n**贝拉**：现在，你终于明白了事情的本质，你所不愿意承认的本质。\n\n**贝拉**：你口中所谓的命运，从一开始都不过只是伪命题。\n\n**贝拉**：“当关于镜子的真理不复存在时，又如何能够得知镜子中映射的影像是真是假？”\n\n**贝拉**：你所能做的，从始至终都只有接受这既定的命运。\n\n> 塞梅尔维斯抬头望向了天空，远处的轰鸣雷声越发迫近，仿佛下一个瞬间便会下起暴雨。\n\n**塞梅尔维斯**：……我该走了。\n\n**罗蕾莱**：你要走了吗？再见，我们待会儿见！\n\n**塞梅尔维斯**：……是啊，这一切，都没有任何意义。\n\n**塞梅尔维斯**：“暴雨”即将到来，祝你好运，罗蕾莱小姐。\n\n**塞梅尔维斯**：希望我们不要再见面了，我不愿意再见到你这种神秘学家了。\n\n**罗蕾莱**：可是，我们很快就会见面啊。\n\n**罗蕾莱**：你很快就会被死亡带往另一个世界，而我很快也会被“洪水”带往另一个世界。\n\n**罗蕾莱**：要不了多久，我们一定会在另一个世界里面再次相遇！\n\n**塞梅尔维斯**：……这是什么意思？\n\n**罗蕾莱**：因为，我很快就要被“回溯”掉啦！\n\n**塞梅尔维斯**：……！\n\n**塞梅尔维斯**：你不打算前往重塑之手避难？\n\n**罗蕾莱**：真奇怪，亲爱的，我为什么要去重塑之手呢？\n\n**罗蕾莱**：许多人同样等待着我的帮助，我怎么能够就这么离开呢？\n\n**塞梅尔维斯**：……这种行为没有任何意义。\n\n**塞梅尔维斯**：“暴雨”很快就会来临，你所做的一切，很快就会被冲刷殆尽。\n\n**罗蕾莱**：“我们最终都会回归灵性的世界，在此之前的一切都是没有意义的。”\n\n**罗蕾莱**：——即便如此，我仍旧希望人们能够获得救赎。\n\n**塞梅尔维斯**：对于那些难民而言，你或许真的给予了他们救赎，改变了他们的命运。但对我而言，这一切都与我无关。\n\n**罗蕾莱**：可是，我所说的救赎，从始至终都包括了你，亲爱的。\n\n**塞梅尔维斯**：……或许我就不应该尝试去理解你们这些神秘学家的思考方式。\n\n**塞梅尔维斯**：简直就像是一篇粗制滥造的政府公文，充斥着没有任何意义的愚蠢行为和漂亮空话。\n\n**塞梅尔维斯**：现实就是，你根本无法给予我所谓的救赎。\n\n**罗蕾莱**：自始至终，我从未说过要“给予”你救赎，塞梅尔维斯。\n\n**罗蕾莱**：救赎从来不是他人能够给予的，他人能够给予的，仅仅只是帮助。\n\n**罗蕾莱**：我只是想要帮助你们而已。\n\n**罗蕾莱**：无论是你，抑或者是这些遭受苦难的人类。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**塞梅尔维斯**：我先前一直以为你只会帮助神秘学家。\n\n**罗蕾莱**：人类和神秘学家都是这个世界的孩子，我们都是一组节拍里的相同构成，没有什么不同的。\n\n**塞梅尔维斯**：如果我告诉你……瓦伦缇娜已经死了呢？\n\n**塞梅尔维斯**：——死在了人类的子弹之下。\n\n**塞梅尔维斯**：如今，你还能够如此想吗？你还能毫无芥蒂地帮助人类吗？\n\n**罗蕾莱**：喔，真是遗憾！瓦伦缇娜喜欢的是有趣的东西，她不会喜欢那个安宁的世界的。\n\n**罗蕾莱**：但没有关系，我很快就会过去陪伴她了！\n\n**？？？**：小罗蕾莱，你是在找我吗？\n\n**塞梅尔维斯**：你是……瓦伦缇娜？！\n\n> 瓦伦缇娜自塞梅尔维斯身后的阴影之中浮现而出。\n\n**瓦伦缇娜**：我本不应该在这种情况下开玩笑的，但是塞梅尔维斯，你脸上现在的表情太过有趣了。\n\n**罗蕾莱**：瓦伦缇娜！我很高兴见到你能够继续享受这个有趣的世界！\n\n**塞梅尔维斯**：瓦伦缇娜？你不是……？\n\n**塞梅尔维斯**：……我开始怀疑我是否再次陷入幻觉之中了，这一切都显得那么的疯狂。\n\n**瓦伦缇娜**：与小罗蕾莱不同，我可对牺牲自己帮助他人这件事情没有任何兴趣。\n\n> 塞梅尔维斯迅速地回忆起了先前所目睹的景象。\n\n**塞梅尔维斯**：原来如此……你将自己的身体变成了虚影？\n\n**瓦伦缇娜**：不过是一些独属于血食怪的小小把戏而已。相信我，在完成转化后，你也能完成同样的事情。\n\n**瓦伦缇娜**：多亏于此，我也听见了有趣的东西。\n\n**瓦伦缇娜**：——“见鬼，你还没有告诉我罗蕾莱的下落！”\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n> 瓦伦缇娜看向了罗蕾莱。\n\n**瓦伦缇娜**：小罗蕾莱，我要回重塑之手了，这应当是我们最后的道别了。\n\n**瓦伦缇娜**：真是遗憾，我想我恐怕再也见不到像你一样有趣的人了。\n\n**罗蕾莱**：我也一样，瓦伦缇娜！不过别担心，或许在未来的某一天，我的幻觉之中会出现一个新的你！\n\n> 罗蕾莱语气愉悦，丝毫没有即将赴死的悲伤。\n\n**瓦伦缇娜**：至于你……塞梅尔维斯，这将是你最后的选择机会了。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**贝拉**：你在做什么，塞梅尔维斯？\n\n**贝拉**：你该不会是想要相信这两个神秘学疯子吧？\n\n**贝拉**：你现在的行为，只是将自己的命运从基金会手里交予这两个神秘学家疯子，绝对不是所谓的掌握自己的命运。\n\n**贝拉**：不要被这些神秘学疯子同化了，你跟他们不一样。\n\n**罗蕾莱**：——我们当然是一样的，亲爱的。\n\n**罗蕾莱**：无论你是神秘学家还是人类，我们的本质都没有任何区别。\n\n**罗蕾莱**：所以你应该学会接纳你的所有一切，不管是理性还是感性，不管是……\n\n**罗蕾莱**：不管是塞梅尔维斯，抑或者是贝拉。\n\n**塞梅尔维斯**：……？！\n\n**贝拉**：你……听得见我在说什么？\n\n**罗蕾莱**：当然了，塞梅尔维斯小姐，贝拉小姐——我当然听得见你在说什么。\n\n**罗蕾莱**：因为，从一开始，就只有你一个人在自言自语啊。\n\n**瓦伦缇娜**：真可惜，罗蕾莱，我原本还打算多隐瞒一会儿的。\n\n**塞梅尔维斯&贝拉**：从一开始……就是自言自语……\n\n**塞梅尔维斯&贝拉**：这不可能！\n\n**罗蕾莱**：如果不是的话，我又是怎么知道你们的名字呢？\n\n**塞梅尔维斯&贝拉**：不可能，不可能……\n\n**罗蕾莱**：为什么要拒绝接受你的声部呢，塞梅尔维斯？\n\n**罗蕾莱**：你们本就是一首曲子，为什么要将自己撕裂开来呢？\n\n**塞梅尔维斯&贝拉**：……\n\n**罗蕾莱**：不要畏惧你的感性，塞梅尔维斯。\n\n**罗蕾莱**：理性和感性，并不是冲突的。\n\n**罗蕾莱**：就像神秘学家和人类，同样可以相处融洽。\n\n**塞梅尔维斯**：……\n\n**贝拉**：我没想到我们会是在这种情况下再见面。\n\n**贝拉**：这是最后的机会了，塞梅尔维斯。\n\n**贝拉**：最后的，不可更改的机会。\n\n**塞梅尔维斯**：但在此之前，我想我能够回答你关于“命运”这个问题的答案了。\n\n**贝拉**：——“当关于镜子的真理不复存在时，又如何能够得知镜子中映射的影像是真是假？”\n\n**塞梅尔维斯**：我的回答是，当关于镜子的真理不复存在时，镜子中影像的真伪便已经变得无关紧要了。\n\n**塞梅尔维斯**：它仅仅只是一种可能，一种无法被得知的可能。\n\n**贝拉**：……\n\n**塞梅尔维斯**：你……不，我一直错误地理解了自己的愿望，贝拉。\n\n**塞梅尔维斯**：从始至终，真正的“命运”虚无缥缈，其中的真理也早已不复存在。\n\n**塞梅尔维斯**：想要把握命运这种想法，不仅太过傲慢，也太过虚无，那绝非是我所能够触及的事物。\n\n**塞梅尔维斯**：——我所能做的，仅仅只是做出我当下的抉择，就如同我一直以来所做的那样。\n\n**塞梅尔维斯**：从始至终，见证并掌握这些谁也没有想到的“可能”，这才是我真正能够去做的事情。\n\n**贝拉**：看来，你已经做出了自己的选择了。\n\n**塞梅尔维斯**：嗯，这便是我的答案。\n\n**贝拉**：既然如此，那任何人都改变不了你的想法了——你向来如此。\n\n**塞梅尔维斯**：我们向来如此。\n
