---
title: "黄昏的音序_结局合集"
category: "黄昏的音序"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%BB%84%E6%98%8F%E7%9A%84%E9%9F%B3%E5%BA%8F"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 黄昏的音序_结局合集
08a 如愿以偿
塞梅尔维斯：我们到了，罗蕾莱。

罗蕾莱：……

罗蕾莱并没有回应塞梅尔维斯，她出神地望着一处天空，仿佛那里存在着某些吸引人的事物。

罗蕾莱：我看见了美丽的月光洒下，就像是洁白的绸缎，我应当为之歌唱。

罗蕾莱将海螺举到了嘴旁。

她深吸了一口气，开始了歌唱。

然而，并没有人能够听到这首歌曲，无声的歌曲飘荡在空旷的广场之上。

塞梅尔维斯口袋中的镜子闪过一道微不可见的光辉，仿佛河流流淌时激荡起的水花。

随后，歌声跨越了现实的屏障，直接来到了塞梅尔维斯的耳畔。

塞梅尔维斯：这是……我在山麓时听到的歌声！不，有什么不同的地方……

相较于身处山麓时听到的歌声，此刻的歌声显得更为清晰和明显。

歌声如同落入水面的巨石一般，掀起了幻象的涟漪。

塞梅尔维斯：我看见了遍及一切的红色……洁白的雪山之巅……悠远的船歌……这究竟是什么？

——先前司空见惯的幻象，在此刻却变得别有寓意。

塞梅尔维斯：红色……开始了融化？等等，我明白了，我明白了！

几近是顷刻之间，由幻象构成的梳妆盒便敞开在了塞梅尔维斯的面前。

——她见到了，她见到了那些潜伏于歌声之后的真相。

巨大的喜悦朝着塞梅尔维斯袭来，将她淹没于其中。但很快地，这一切的喜悦都转化为了平静与释然。

夙愿达成的瞬间，成功的瞬间，竟然如此的……

塞梅尔维斯：寂静。

罗蕾莱并没有说谎，治愈超自然者感染症，度过转化的方法便隐藏在她的歌声之中。

歌声本身不具备任何意义，但它其中蕴含着无法使用言语传递的真理。

对于一个缺乏神秘学天赋的混血神秘学家而言，那并非能够轻易理解的真理。

塞梅尔维斯：“暴雨”即将到来，世界的灵性也变得激荡了起来。如果不是这样，我是无法理解其中的真理的。

对于神秘学家血脉稀薄的塞梅尔维斯而言，这并非是能够在“暴雨”来临之前理解的真理。

塞梅尔维斯：——“拓展”灵性的边际，“接纳”新增的神秘学家血统。我从来没有想过，这个答案会这么简单。

罗蕾莱：真正的答案向来非常简单，亲爱的。无数的丝线共同编制为一件漂亮的裙子，但这不意味着丝线本身的繁复。

罗蕾莱停下了歌唱，但她先前的歌声依旧萦绕于塞梅尔维斯的耳畔。

罗蕾莱：你已经迈出了第一步，血食怪的血脉正在成为你的一部分。

塞梅尔维斯低头看向自己的手心。如今，肉体上的疼痛已经一扫而空，幻象逐渐消退，变为一种更为深远的影响。

塞梅尔维斯：……按照这个速度，我很快就能够完成转化了。

琳赛女士：恐怕你就要失望了，塞梅尔维斯。

琳赛女士的声音打断了塞梅尔维斯的沉思。

塞梅尔维斯：琳赛女士，您的回应比我想象中的还要迟上一些。

琳赛女士：我对你的背叛行为相当愤怒。我想你不会不清楚自己的行为意味着什么吧。

塞梅尔维斯：我相当清楚我做了什么。

琳赛女士：你伪装得很好，将我们所有人都骗了过去，就连我也不例外。

琳赛女士的声音中带上了恼怒。

塞梅尔维斯：……呵……

塞梅尔维斯轻轻地笑了，这一刻，她笑得发自真心。

不再是虚与委蛇，不再是拐弯抹角，不再是心口不一。

塞梅尔维斯：抱歉，琳赛女士，我对欺骗了您这件事情感到非常的抱歉。但我必须承认——从始至终，我都不在乎什么基金会，更不在乎所谓的和平与使命。我所做的一切，都只是为了达成我的目的。

琳赛女士：任何背叛基金会的人都将会付出代价，无人例外。

伴随着一道术阵的光芒，几名身着基金会制服的人员出现在了塞梅尔维斯与罗蕾莱的不远处。

剃刀：塞梅尔维斯调查员，我没想到我们再次见面居然是这种情况。我必须承认，我对你被感染这件事情负有不小的责任。

塞梅尔维斯：这是一件好事，让我夙愿得偿的好事。

剃刀：要么是死于病症，要么是死于背叛基金会，这无论如何都称不上是一件好事。我很好奇你究竟获得了怎样的力量，才能让你不惜一切地背叛基金会，才能让你面对特别行动队时仍然有勇气说出这样的话来。

塞梅尔维斯：试试吧，没有什么比一场战斗更加能够验证我转化的成果了。

罗蕾莱：我来帮助你，小音符。

剃刀：呼——呼——呼——真是出乎意料，我从未想过一个刚刚获得神秘术能力的感染种，居然能够与我们战斗至此。

塞梅尔维斯：呵……彼此彼此。如果……不是暴雨症候的影响，我……恐怕早都已经输了。

剃刀：你还要继续抵抗吗？我想你很清楚，你的失败只是时间问题了。

塞梅尔维斯：呵……这可说不定……你们又能在暴雨症候之下坚持多久呢？

剃刀：那就来试试吧——看究竟是哪边先坚持不住。

琳赛女士：够了，“剃刀”，不要再浪费时间了。

剃刀：琳赛女士，不要质疑我们对于战局的判断力。

琳赛女士：我不能让你冒这个险，我有别的方法。

塞梅尔维斯：……您要使用那个手段了吗，琳赛女士？

琳赛女士：我本不想使用它的。

塞梅尔维斯：我理解，动用它会让您在基金会的政治地位受到影响。毕竟，基金会高层可不愿意信任一个必须依赖最后手段才能控制下属的政治家。

琳赛女士：……我不愿意对我曾经最为信赖的下属之一使用这样的手段。但我必须为基金会与“剃刀”小队负责。

塞梅尔维斯：“灼热心脏”——委外人才管理组织为每个委外小队成员准备的神秘术。一旦他们有背叛的迹象，委外人才管理组织便能够启动神秘术，将他们可能的背叛扼杀在摇篮之中。

琳赛女士：自始至终，你的背叛都没有胜算。

琳赛女士叹息了一声，启动了神秘术。

一道橘红色的光芒自塞梅尔维斯的胸口闪过，随后，是剧烈的疼痛。

黑色的雾气自塞梅尔维斯的胸口喷涌而出，伴随着焦臭味。

琳赛女士：很遗憾以这样的方式告别，塞梅尔维斯。

塞梅尔维斯：…………不……还没有。

一道痛苦而模糊不清的声音自黑雾之中传了出来，是塞梅尔维斯。

罗蕾莱：你成功了！

塞梅尔维斯：哈……我应该感谢瓦伦缇娜，是她为我提供了思路。

黑雾散去，捂着胸口的塞梅尔维斯虚弱地跪在众人的面前。

她的胸口已经变得焦黑一片——但毫无疑问，她依旧还存活着。

琳赛女士：这是……？！

剃刀：……原来如此，你将自己的心脏临时转变为了雾气，躲避过了“灼热心脏”神秘术。但这个神秘术已经消耗了你太多的体力了，它只会让你在战斗中失败得更快。

“剃刀”上前一步，手里的武器熠熠生辉。

塞梅尔维斯：……你说得对。因此，我想要……向你们提出一个提议。

剃刀：提议？

琳赛女士：我不会再倾听一个叛徒的任何言语了，因为它不值得信任。

剃刀：琳赛女士，为什么不听听呢？没准，她真的能拿出什么解决当前局面的办法呢？如果可以的话，我可不想对基金会的其他人动手。

琳赛女士：我必须提醒你，“剃刀”，在她决定背叛的那一刻起，她就已经不再是基金会——…………嗯？没错，我是琳赛……您是？…………我明白了。这个决断是有意义的。请放心，我会按照这个决定来执行。

塞梅尔维斯：——看来，我比自己想象中的还要有价值些。

琳赛女士：基金会同意了你的提议。

塞梅尔维斯：有人和我的想法一致，说明我的运气还没有那么差。

琳赛女士：一个活着的感染种，一个能躲避“灼热心脏”的委外人员——对于基金会而言，你的研究价值非常高。不过，你的这次背叛并不会一笔勾销，你仍然需要接受相应的处罚。

塞梅尔维斯：我接受这个条件。

塞梅尔维斯看向了罗蕾莱。

塞梅尔维斯：不过，我同样希望基金会能够收容这位神秘学家，她的神秘术能力对基金会相当具有研究价值。

琳赛女士：我所接受的命令，只有将你带回基金会这一条，从始至终都不包括收容其他神秘学家。

塞梅尔维斯：……

罗蕾莱：——谢谢你，但没有必要这么做，亲爱的。从一开始，我就没有想要逃离“洪水”。

塞梅尔维斯：罗蕾莱，只有活着……

塞梅尔维斯突然语塞，在这个瞬间，她突然明白了一件事情——自己无法说服面前这位少女。

罗蕾莱：还有更多的人等待着我的帮助——我不会离开这里的。我的爸爸、妈妈同样也在等待着我……不是幻觉之中的，而是真实存在于另一个世界之中的……爸爸、妈妈。

罗蕾莱来到了塞梅尔维斯的身旁，取下身上的海螺，轻轻地将它挂在了塞梅尔维斯的脖颈之上。

罗蕾莱：再见，塞梅尔维斯。

罗蕾莱笑着朝塞梅尔维斯与“剃刀”小队挥了挥手，头也不回地离开了这里。

塞梅尔维斯：罗蕾莱！

她轻声哼唱着歌谣，欢快地跳步着，仿佛即将前往一场愉快的晚宴一般。

塞梅尔维斯：……

塞梅尔维斯望着离去的罗蕾莱的背影，抚摸着脖颈之上的海螺。

塞梅尔维斯：……我愿意投降，“剃刀”，琳赛女士。
----
08b 黄昏之歌
塞梅尔维斯：我们到了，罗蕾莱。

罗蕾莱：……

罗蕾莱并没有回应塞梅尔维斯，她出神地望着一处天空，仿佛那里存在着某些吸引人的事物。

罗蕾莱：我看见了美丽的月光洒下，就像是洁白的绸缎，我应当为之歌唱。

罗蕾莱将海螺举到了嘴旁。

她深吸了一口气，开始了歌唱。

然而，并没有人能够听到这首歌曲，无声的歌曲飘荡在空旷的广场之上。

塞梅尔维斯口袋中的镜子闪过一道微不可见的光辉，仿佛河流流淌时激荡起的水花。

随后，歌声跨越了现实的屏障，直接来到了塞梅尔维斯的耳畔。

塞梅尔维斯：这是……我在山麓时听到的歌声！不，有什么不同的地方……

相较于身处山麓时听到的歌声，此刻的歌声显得更为清晰和明显。

歌声如同落入水面的巨石一般，掀起了幻象的涟漪。

塞梅尔维斯：我看见了遍及一切的红色……洁白的雪山之巅……悠远的船歌……这究竟是什么？

——先前司空见惯的幻象，在此刻却变得别有寓意。

塞梅尔维斯：红色……开始了融化？等等，我明白了，我明白了！

几近是顷刻之间，由幻象构成的梳妆盒便敞开在了塞梅尔维斯的面前。

——她见到了，她见到了那些潜伏于歌声之后的真相。

巨大的喜悦朝着塞梅尔维斯袭来，将她淹没于其中。但很快地，这一切的喜悦都转化为了平静与释然。

夙愿达成的瞬间，成功的瞬间，竟然如此的……

塞梅尔维斯：寂静。

罗蕾莱并没有说谎，治愈超自然者感染症，度过转化的方法便隐藏在她的歌声之中。

歌声本身不具备任何意义，但它其中蕴含着无法使用言语传递的真理。

对于一个缺乏神秘学天赋的混血神秘学家而言，那并非能够轻易理解的真理。

塞梅尔维斯：“暴雨”即将到来，世界的灵性也变得激荡了起来。如果不是这样，我是无法理解其中的真理的。

对于神秘学家血脉稀薄的塞梅尔维斯而言，这并非是能够在“暴雨”来临之前理解的真理。

塞梅尔维斯：——“拓展”灵性的边际，“接纳”新增的神秘学家血统。我从来没有想过，这个答案会这么简单。

罗蕾莱：真正的答案向来非常简单，亲爱的。无数的丝线共同编制为一件漂亮的裙子，但这不意味着丝线本身的……

罗蕾莱的话说到了一半，她便停顿了下来，脸上少见地露出了惊讶的表情。

罗蕾莱：哎呀呀，这是什么？真奇怪？

塞梅尔维斯：发生了什么？

罗蕾莱：你身上有某件东西，正在和我的歌声发生共振……

在罗蕾莱说完这句话后，塞梅尔维斯也突然感受到自己耳畔的歌声发生了改变。

汹涌的灵性灌注而入，拓展着塞梅尔维斯灵性的边界。

塞梅尔维斯：转化的速度……变快了？难不成……是它在起作用？它似乎在……增幅神秘术的效果？这是好事，按照现在的速度，我完成转化的时间要提前许多。……

塞梅尔维斯似乎想起来了什么，她沉默了片刻，苦笑着摇了摇头。

塞梅尔维斯：真是的，这可不像是我会做的事情啊。

塞梅尔维斯取出了这件物品，将它递给了罗蕾莱。

罗蕾莱：嗯？怎么了，小音符？这是给我的礼物吗？噢，我已经不需要礼物啦～我马上就要消失了，你会比我更加需要这件可爱的小东西的！

塞梅尔维斯：……你的愿望是帮助这些因为暴雨症候而疯狂的人群，对吗？

罗蕾莱：当然了。我的愿望是帮助每一个人……你在其中，他们当然也在其中。

塞梅尔维斯：它会使你的神秘术得到增幅……换句话说，它能够让你帮助更多的人。

罗蕾莱：原来是这样！你真了不起，小音符，我根本没有想到这个问题！但是，这是你找到的宝贝吧？爸爸、妈妈告诉过我，我们不应该无缘无故地接受过分贵重的礼物。

塞梅尔维斯：……你帮助了我，这只是我的一点谢意。

就在塞梅尔维斯与罗蕾莱交谈之时，街角忽然传来了一阵骚乱之声。

队员Ⅰ：队长，情报有误，那件物品根本不在这里！

队员Ⅱ：我们被这些失去理智的士兵纠缠住了，根本无法展开传送术式！

为首的两人身上穿着基金会的制服，其中一人背上背着一名穿着相同制服的基金会成员。

背上的基金会成员双目紧闭，面容扭曲，而他的躯干正在逐渐变为一幅浓墨重彩的油画。

两人的身后，是一个小队的士兵。在暴雨症候的狂乱之中，他们下意识地攻击着面前的一切生物。

队员Ⅰ：见鬼，安杰罗的暴雨症候越来越严重了，他马上也要丧失理智了。

队员Ⅱ：队长，放弃我们吧。

剃刀：不可能！你们坚持住，我这就过去救你们！

罗蕾莱：……我听到了，有人需要我们的帮助，小音符。

塞梅尔维斯：等等，罗蕾莱，我们还不清楚情况——

罗蕾莱：我应该帮助他们。

不等塞梅尔维斯提出异议，罗蕾莱便闭上双眼，轻声地哼唱起了歌谣。

歌谣有着安抚人心的力量，经由增幅后，歌声中的神秘术力量变得更加强烈。

队员Ⅰ：这是什么……歌声？这个时候还有人在唱歌？是疯了不成？

队员Ⅱ：嘿，等等……你快看安杰罗……

队员Ⅰ：安杰罗的狂热症状……被抑制了？

不仅仅是“剃刀”小队的成员——就连追随在“剃刀”小队身后躁动的士兵，也在罗蕾莱的歌声之下，逐渐变得安静下来。

剃刀：等等，你是……塞梅尔维斯调查员？

塞梅尔维斯：你是……“剃刀”？

剃刀：多亏了你们，我的部下才能够在追击之中活下来。

塞梅尔维斯：你们在这里做什么，“剃刀”？司辰应当已经发布“暴雨”预警许久了。

“剃刀”迟疑了一瞬间，最后还是摇了摇头。

剃刀：既然任务已经失败了，那么告诉你也没有关系了。我们接收到命令，要去带走一件失窃了的，先前由奥匈帝国所珍藏的宝物。但是，我们接收到的情报有误，那件宝物早已被其他人带走了。不光如此，我们还与追查宝物的士兵发生了冲突……最后演变成了现在这副状况。不管怎么样，我都会如实地向基金会汇报你的帮助的，塞梅尔维斯。

塞梅尔维斯：……原来如此。

琳赛女士：没有这个必要了，“剃刀”。

琳赛女士冷峻的声音突兀地插入了两人之间。

琳赛女士：塞梅尔维斯已经叛逃，站在你面前的是肃清对象，请你立即执行命令。

剃刀：……这是怎么回事，塞梅尔维斯？

塞梅尔维斯：我想情况有些复杂，但我们并非敌对关系，“剃刀”。试想一下，如果我们的关系是敌对的话，我又怎么会让罗蕾莱帮助你的下属呢？

“剃刀”看了躺在地上的安杰罗一眼，很快便做出了判断。

剃刀：琳赛女士，我们并非是上下级关系，你无权命令我。假如塞梅尔维斯真的需要被肃清，你需要向我的上级另行申请，我才能够执行这一命令。但在此之前，她仍旧是我们基金会的同僚。

琳赛女士：“剃刀”，你的包庇行为会为基金会带来额外的风险。我会在日后针对这一不理智行为进行投诉的，“剃刀”。但在此之前，我需要先解决眼前的问题。

剃刀：……等等，那是什么？！

一旁的“剃刀”的脸色忽然改变了。

街道的另外一旁，伴随着马匹嘶鸣的声音与脚步声，一队士兵推拥着一门火炮走了过来。

火炮毫不留情地碾压上了那些躺睡在地面上的士兵，将他们变为了一团团飘散的油彩。

剃刀：是刚刚的追兵？

琳赛女士：重型榴弹炮……它怎么出现在这里？！

“剃刀”看了一眼追兵，又看了一眼已经丧失了战斗力的几名下属。

最后，他的目光落在了塞梅尔维斯的身上，仅仅只花了一瞬间，他便下定了决心。

剃刀：琳赛女士，很遗憾，现在我们需要塞梅尔维斯的力量。如果没有她的战斗力的话，我的下属必定有人会死在这里。

琳赛女士：……我了解了，现在并非解决塞梅尔维斯问题的时候。你和你的下属并没有任何错误，我不能对这些没有犯错的基金会同僚见死不救。

剃刀：感谢你，琳赛女士。塞梅尔维斯，我想你也听到了我们的对话了。我会替你向基金会申诉，减免罪责。但作为交换条件，你必须与我一起打败这队士兵。

塞梅尔维斯看了一眼正在无所事事的罗蕾莱。

似乎是注意到了塞梅尔维斯的目光，罗蕾莱朝着她露出了一个笑容。

塞梅尔维斯：很明智的决定，“剃刀”。我同意你的提议，我同样也不愿意看见我们的同僚在这个怪物的火炮之下丧命。

罗蕾莱：好呀，好呀。让我来帮助你们吧！

剃刀：呼——呼——呼——干得漂亮，塞梅尔维斯。

罗蕾莱：我真为你们感到高兴，我的朋友们，你们成功了！

剃刀：虽然在刚刚的战斗之中，你明显留了余力……但没有你的帮助，我一个人恐怕无法对付这些怪物。

塞梅尔维斯：请原谅我，我必须预留一些精力来应对有可能出现的“灼热心脏”神秘术。

琳赛女士：我不会这么做的，那等同于在这种情况下抛弃自己的同僚。

塞梅尔维斯：我更习惯将主动权掌握在自己的手里，琳赛女士。更何况，别忘了你们是怎么使用委外合约小队的。

琳赛女士：那只是必要的策略。不管怎么样，你都应该感到庆幸。就在刚刚，我收到了来自基金会高层的命令。命令的内容是，我需要将你和那名叫作罗蕾莱的神秘学家带回基金会。……这就是你的目的吗，塞梅尔维斯？

塞梅尔维斯：我只是将我的价值和罗蕾莱的价值展现给了基金会——一名活着的感染种，一名拥有着独特神秘术的神秘学家。基金会不会放弃这么优秀的研究对象的。

琳赛女士：你应该感谢自己帮助了“剃刀”小队，它让你能洗脱一部分罪责，最终换得这样的处理结局。

塞梅尔维斯：我是否能够认为，我与基金会重归于好了呢，琳赛女士？

琳赛女士：你当然可以这么想。

罗蕾莱：小音符，太好了，你找回了自己的朋友！我也有着各种各样的朋友，即便是现在，我的身边也有许多的朋友！可是，真对不住！我知道你是在帮助我，但我不能前往基金会。我还有必须要做的事情，对吧，爸爸、妈妈？

塞梅尔维斯：不要着急，罗蕾莱。

塞梅尔维斯从罗蕾莱的口袋之中取出了那件物品。

剃刀：这是……？！它怎么会在这里？！

塞梅尔维斯：果然，这就是你们正在寻找的那件宝物吧。

塞梅尔维斯：“剃刀”，我向你们提出一个交换条件。——我愿意将它交给你们。

塞梅尔维斯：但我的交换条件是，“剃刀”小队必须给予我的委外合约小队的队员与尽可能多的民众以庇护。

琳赛女士：这不是一个明智的选择。要知道，把它交予基金会所带来的功劳，足以将你可能犯的所有过错一笔勾销。我从来不知道，你是从什么时候变得如此富有“同情心”了。

塞梅尔维斯：……我所在乎的从来不是这些人。

罗蕾莱：做得好！亲爱的，你一定也知道了帮助别人是一件多么快乐的事情了吧？

塞梅尔维斯：很遗憾，我并没有从中感受到哪怕一分一毫的愉快。我只是一个自私自利的家伙罢了。

罗蕾莱：可是你正在帮助他们，你不应该这么贬低自己。

塞梅尔维斯：我并不是在帮助他们，要帮助他们的是你。他们不过是我手头上的棋子而已，我要交换的对象是你。你必须跟我一起前往基金会，否则我便会立即反悔，让这些人自生自灭。没错，这就是威胁，你当然可以这么理解。

罗蕾莱：喔，原来你是这么打算的！

罗蕾莱歪了歪头，思考了一瞬间。

罗蕾莱：你们觉得我应该怎么做呢？爸爸，妈妈？

她看向了一旁的空气，认真地询问着幻觉的建议。

罗蕾莱：可是，如果我跟着小音符一起离开了这里，就将永远也见不到你们了。“洪水”会将我们生活过的痕迹全部冲洗掉，到那时，我所面临的世界将会截然不同。……唔，有道理，但也好像不是全都有道理……不过，妈妈说得对，你们会在幻觉之中一直陪着我的。既然如此，我就不应该留恋这处河谷了，对吗？

罗蕾莱发问的对象并非幻觉，而是一旁沉默的塞梅尔维斯。

塞梅尔维斯：……是的。只有生存下去，才有机会见到更加美丽、更值得留恋的河谷，罗蕾莱。

罗蕾莱：好吧，我愿意跟你一起走，亲爱的！——再见，爸爸，妈妈！

在罗蕾莱神秘术的帮助下，“剃刀”小队的几名队员也都恢复了平静，他们纷纷陷入到沉睡之中，不复先前的狂躁。

沉默了许久的通讯设备忽然传出来了一道熟悉的声音。

琳赛女士：……塞梅尔维斯，你有空谈谈吗？

塞梅尔维斯：当然了，琳赛女士。

琳赛女士：我很抱歉，在拉普拉斯的事情上欺骗了你。但我并不后悔。作为基金会的一员，我必须采取一切措施保全基金会的力量。

塞梅尔维斯：我当然理解你的动机，琳赛女士。你向我隐瞒了我的真实情况，我也向你隐瞒了我的真实意图。在这一点上，我们两相抵消了。

琳赛女士：……无论如何，我都应当祝贺你成功地活了下来。

塞梅尔维斯：作为曾经的上级？

琳赛女士：不，它仅仅只代表我的个人观点。作为基金会的一员，我不会对此事发表任何看法。仅我个人而言，我还应该祝贺你救下了那个小女孩和那些人类……这不像你的行事作风。

塞梅尔维斯：人总是会发生变化的，琳赛女士。老实说，她在做出决定的那一刻……我松了一口气。我根本不知道她会做出什么决定……哈，你根本不可能知道一个神秘学疯子在想什么。

琳赛女士：你也相差无几。我应该祝贺你，你现在是一名真正的神秘学家了，我无法理解的神秘学家了。

塞梅尔维斯：……谢谢。

----

08c 趋于完满
塞梅尔维斯：我们到了，罗蕾莱。

罗蕾莱并没有回应塞梅尔维斯，她出神地望着一处天空，仿佛那里存在着某些吸引人的事物。

罗蕾莱：我看见了美丽的月光洒下，就像是洁白的绸缎，我应当为之歌唱。

罗蕾莱将海螺举至嘴旁。

她深吸了一口气，开始了歌唱。

然而，并没有人能够听到这首歌曲，无声的歌曲飘荡在空旷的广场之上。

塞梅尔维斯口袋中的镜子闪过一道微不可见的光辉，仿佛河流流淌时激荡起的水花。

随后，歌声跨越了现实的屏障，直接来到了塞梅尔维斯的耳畔。

塞梅尔维斯：这是……我在山麓时听到的歌声！不，有什么不同的地方……

琳赛女士：塞梅尔维斯，距我们上次通话已经过了很久。

冰冷的女声令塞梅尔维斯回归现实，也令罗蕾莱放下了举起海螺的手。

琳赛女士：我很乐意听听你至今仍未撤离的理由。

塞梅尔维斯：抱歉，琳赛女士，我在河畔遇到了一位“特别”的神秘学家。尽管成因不明，神秘术类型也尚不明确，但是她的歌声似乎能安抚被“暴雨症候”感染的民众。因此，我希望基金会能够收容这名神秘学家，让她随我一同撤退。

琳赛女士：哦？你是说这位神秘学家让一名基金会调查员数次违反规定，并置撤离命令于不顾？看在你曾是我最为信赖的下属的份上，塞梅尔维斯，这是你最后的机会了。立即从维也纳撤退。基金会现在并没有多余的时间和精力，去判断你口中那名神秘学家是否具备收容的价值。

塞梅尔维斯：呵……既然如此，请恕我难以听从您的命令。

琳赛女士：我再问一遍，塞梅尔维斯，你真的清楚这么做意味着什么吗？

塞梅尔维斯：抱歉，琳赛女士，我必须得承认，我之所以服从你的命令，是因为我们利益一致。但现在，我们似乎已经背道而驰了。

琳赛女士叹息着，启动了神秘术。

一道橘红色的光芒自塞梅尔维斯的胸口闪过，随后，是剧烈的疼痛。

琳赛女士：你这是背叛，而背叛在基金会，从没有胜算。

“灼热心脏”——委外人才管理组织为每个委外小队成员准备的神秘术。

一旦他们有背叛的迹象，委外人才管理组织便能够启动神秘术，将他们可能的背叛扼杀在摇篮之中。

琳赛女士：很遗憾以这样的方式告别，塞梅尔维斯。

塞梅尔维斯：不……

一阵黑雾弥漫，捂着胸口的塞梅尔维斯虚弱地跪在众人面前。

而瓦伦缇娜现身在她近旁，眼中笑意难掩。

瓦伦缇娜：现在，还不到演员退场的时候，我怎么能让有趣的你轻易离开这个世界呢？

塞梅尔维斯：你——

罗蕾莱：瓦伦缇娜，小音符，你们成功了！

瓦伦缇娜：你把这枝花保存得很好。

受到神秘术的作用，“致意亚琛”在塞梅尔维斯胸前微微发烫。

瓦伦缇娜：看来你是打算接受我之前的提议了。我们果然“心意相通”，塞梅尔维斯。

塞梅尔维斯：感谢你的神秘术，但现在，我还不能作出决定。

瓦伦缇娜：哦？

塞梅尔维斯：你不如先告诉我顺利度过转化的方法。

瓦伦缇娜：呵呵，非常合理的要求，既然如此，告诉你也无妨。帮助你度过转化的答案……其实隐藏在罗蕾莱的歌声里。

塞梅尔维斯：罗蕾莱的歌声？果然——

塞梅尔维斯：你把那张纸条塞进我的衣兜，又特意在这儿等着我……一切都是计划好的。

瓦伦缇娜：你的确很有趣，塞梅尔维斯。你理性，又擅于思考，而且从不受任何条件与环境的影响。所以，你必定会做出对自己最有利的选择，这次亦然。快跟上来吧，海因里希还在那儿等着我们。

全部的扭曲、混沌与狂热，整个时代的癔症都被隔绝于那道金色帷幕后。

瓦伦缇娜：就是这儿了。看样子，海因里希还没到。

塞梅尔维斯：我不想浪费时间，所以我们能现在开始吗？罗蕾莱。

罗蕾莱：如果这可以帮到你的话，亲爱的。

罗蕾莱登上舞台，她双手合十，闭上双眼，开始歌唱。

与之前听到的歌声别无二致。少女的声音犹如回归大海的浪花，亦如缀在夜幕的星星。

它清亮，悠远……但不过如此。塞梅尔维斯所企盼之物并未到来。

塞梅尔维斯：什么都没有发生。

似乎为了抓住最后一丝希望，她念出了那句咒语。

塞梅尔维斯：猩红！

瓦伦缇娜饶有兴致地看向她。然而，在塞梅尔维斯面前，连一粒尘埃都没有发生变化。

塞梅尔维斯：……静下心来，再试一次。猩红！

依然什么都没有发生。

罗蕾莱：亲爱的，你好像并没有**理解**我的歌声。

塞梅尔维斯：什么？

罗蕾莱：你一直试图对这段旋律做出合理的解释。你真的很努力，努力到想记住每个音符，努力到想为每个音符赋予并不属于它们的意义……可是，亲爱的，音符不过只是音符而已。它们不需要被解释，为什么不单纯地接受它们呢？

瓦伦缇娜：小罗蕾莱，可以了，你已经做得够多了。直接跟我回重塑之手吧。我们可以通过更加“直接”的手段帮你完成转化。

塞梅尔维斯：呵……你是指戴上“面具”，成为彻底失去自我的傀儡？这可不是什么有吸引力的提议。

瓦伦缇娜：当然不是。让你变成一个毫无神智的怪物，对我没有丝毫好处。毕竟，我的邀约从未变过——我们联手，在重塑之手占据一席之地。

塞梅尔维斯：你似乎对这个“邀约”非常自信。

瓦伦缇娜：与基金会决裂，失去了任何价值的你，要想完成转化，在“暴雨”中活下去……除此之外，你已经没有其他选择了。

塞梅尔维斯：不，瓦伦缇娜。你的言辞无法迷惑我，无论何时，信任你都是最下策，毕竟你我为同类——你只不过将我视作达成目的的手段，很可惜，我并没有兴趣当你的棋子。

一阵掌声在帷幕间荡起回音。

瓦伦缇娜：Brava!原来你是这样看待我的“邀约”的。你的确从不令我感到失望，塞梅尔维斯。只不过，有一件事你弄错了——

她在塞梅尔维斯面前站定。

瓦伦缇娜：你不会以为，这枝花真是毫无缘由被遗忘在桌上的吧？

似乎觉察到了塞梅尔维斯一瞬间的动摇，她笑了。

瓦伦缇娜：最后再给你一点提示——不要总是用理性来解释一切。塞梅尔维斯，希望未来我们还会再见。到那时可别忘了，今天是我救了你一命。当然，这或许，只是一场——

她俯身从塞梅尔维斯胸前抽走了那枝“致意亚琛”。

瓦伦缇娜：没有期限，亦没有信物的邀约罢了。

浓稠的、多彩的颜料从天花板的缝隙中一点点渗入、滴落，周遭的一切全都在旋转、扭曲。

塞梅尔维斯：“暴雨”就快要到了。

她拉开手提包，急切地将全部造物从中翻出。

振奋术式，高浓度颠茄汁，可奏鸣长枪，生命风险契约，绅士之证……

很显然，并没有任何一件造物能帮她解决眼下的困境，能助她安然度过“暴雨”。

塞梅尔维斯：在“暴雨”将这儿彻底吞没前，还有……

她将手伸向口袋，试图摸出一个能够确认眼下时刻的物件。

塞梅尔维斯：嗯？这是——？我的镜子在动？

她举起手镜，习惯性地查看镜中的映像，那上面——

塞梅尔维斯&贝拉：空无一物。

塞梅尔维斯感到自己正在融化，像天穹上滑落的油彩。而整座舞台，则变成了一只正等着接住她的、漂亮的空碟子。

在混沌中，在点与线、面与面的交汇处，她瞥见一个熟悉的身影。

塞梅尔维斯：……贝拉。

贝拉：又见面了，塞梅尔维斯。

塞梅尔维斯：我很少会讨论类似于“预感”“直觉”的话题。但我确有预感，如果我的生命将在这里结束，我见到的最后一个人必定是你。

塞梅尔维斯&贝拉：原来你也意识到，我们剩下的时间不多了。

贝拉：时至今日，你仍然可以毫不后悔地讲，自己的选择是正确的么？

塞梅尔维斯：你理应清楚这个问题的答案——你理应与我同样笃定。

贝拉：是吗？

塞梅尔维斯：因为……重要的从来都不是评判过往的正误。而是，我永远可以做出“属于塞梅尔维斯的，最恰当的选择”。

她背对如艺术般空洞的舞台，伸出了手。

塞梅尔维斯：比如……再试一次。猩红！

一簇火光自舞台中央兀自升起，尽管只是一瞬间，但它仍占据了塞梅尔维斯的全部视线。

塞梅尔维斯：我……成功了？

贝拉：你刚刚不是很笃定么——怎么现在反倒慌了神？  

贝拉从观众席上站起来，她举起手，和塞梅尔维斯做出了同样的动作。

贝拉：猩红！

同样的火光，同样的温度，同样独属于神秘术的气息。

贝拉：瞧，塞梅尔维斯。你这不是已经学会使用神秘术了么？从山麓至河畔，再到这座舞台，我们只为追寻一个可能性，一条能够自如使用神秘术的生路。基金会、重塑之手、瓦伦缇娜、罗蕾莱……我们已经求助过任何一个可能帮助我们实现愿望的人。

贝拉走上前来，眸色犹如**_猩红_**凝结。

她举起那面手镜——那面映不出她们身影的手镜。

贝拉：你曾经对我说过，“当关于镜子的真理不复存在时，镜子中影像的真伪便已经变得无关紧要了。”但并非所有的镜子都无法映照你我。

贝拉松开手，镜子跌碎于地。

贝拉：直视我的眼睛——就像你望向这枚手镜。

塞梅尔维斯：……我自己。我看见了，我自己。

贝拉：没错，塞梅尔维斯，仍有一面能映出你的“镜子”。这面“镜子”会容纳你的荒谬、错误，以及你所有的可能性，它如我一般，永远对你诚实。

塞梅尔维斯：如你一般，对我诚实？不，是我……将永远对“我”诚实。

塞梅尔维斯挣脱了这片猩红海域，她发现自己的手正与贝拉相互交握。

贝拉：那么，你呢，你到底是谁？

塞梅尔维斯：我……我不想用既定的词语来回答。一直以来，我行走于神秘学家与人类的夹缝中，试图以他们的视角理解规则，用他们的规则达成目的。直到我发现，我从未得偿所愿——我从未被接纳过，甚至连我自己都未曾接纳过自己。

塞梅尔维斯&贝拉：因此，任何一面现实中的镜子，都无法映出“我们”。……直到我再次看见了我。

她们之间的界限正逐渐消散。

贝拉：而我一直注视着你。在你忙于利用规则，忙于用微笑伪装自己，或是忙于寻求成为“真正”神秘学家的途径时……我从未停止。我知道我们终将回望自身，到那时——

塞梅尔维斯&贝拉：“我们”便不会再错失自我。

贝拉的身影淡去，直至消失不见，随她一并溃散的，还有灵性那牢固的、不可见的边际。

贝拉：……你找到了“**我们**”。

塞梅尔维斯在寂静中听见自己心脏的跳动——它正将崭新的血液泵向全身。

塞梅尔维斯：原来如此，答案就在“我”之中。

塞梅尔维斯转身走下舞台。

她在告别过去时，从未踌躇或迟疑。

队员Ⅰ：队长，情报有误，那件物品根本不在这里！

队员Ⅱ：我们被这些失去理智的士兵纠缠住了，根本无法展开传送术式！

塞梅尔维斯：这是……“剃刀”和他的队员们？或许，我身上仍有值得与基金会进行交换的情报与资源。

属于塞梅尔维斯的故事仍在继续。

---
08d 喜极之处
瓦伦缇娜：维也纳的艺术鉴赏之旅也差不多要到头了。

习惯躲在阴影中的血食怪在恰当的时候现身，直接将故事导向了终局。

瓦伦缇娜：就快到我和重塑之手约好会合的最后时间了，他们的疑心病可不比基金会好多少。告诉我，塞梅尔维斯，是否要跟我一起走？还是说，你打算相信小罗蕾莱？把余生都押在她的歌声上？

罗蕾莱：不。

伴随着淡然的声音，拘束衣下的少女晃动头脑，未固定的皮带也随之摇摆。

罗蕾莱：我该和小音符说再见了。

未曾设想的台词，突然安静的三秒。

瓦伦缇娜：这确实出乎意料，我很乐意听到这些，但为什么是现在？你不是很在意她的病症么？

罗蕾莱：是的，我喜欢小音符！每一个小音符！所以我不能太偏心，还有很多小音符需要帮助呢，我说得对么？爸爸妈妈？

塞梅尔维斯：你们是在无视我的情况下谈论对我的处置么？我还没说要跟任何人走。

罗蕾莱：不，没有人会把你怎么样，小音符。你始终是自由的，可以去帮助任何你想帮的人。噢！爸爸？为什么突然拍我肩膀？没有时间了？哦……是的，我们得立刻出发了！对不起，小音符，瓦伦缇娜，我得走了。“洪水”就要来了，我得把大家都聚集起来，这样才不会被冲散。谢谢你们把我带到这，再见了，让我们到另一个世界再会吧！

带着双足踩在水洼中的声音，莱茵河的女儿向着她的河畔走去。

瓦伦缇娜：好吧～好吧～我想你的选择少了一种。怎么样，我的答复呢？

塞梅尔维斯：……

随着决心和叹气声一起在嘴边形成，塞梅尔维斯直视起眼前的血食怪。

塞梅尔维斯：我可以考虑你的提案，但你必须先将完成转化的方法告诉我。而且我不会戴上那副面具。

瓦伦缇娜：我一直都在等着这句话，跟我去歌剧院吧。那里现在应该在重塑之手的控制下，我们可以在那儿完成你的转化。

全部的扭曲、混沌与狂热，整个时代的癔症都被隔绝于那道金色帷幕后。

瓦伦缇娜：看样子海因里希出了些意外，他不该迟到的。希望他平安无事，毕竟他可代表了重塑之手招揽成员时的诚意。

塞梅尔维斯：也许那个海因里希已经在来的路上中枪倒在了某条小巷里，按现在维也纳的情况来看，我毫不怀疑这种事会发生。忘记他吧，我的时间不多了，可以开始了么？

瓦伦缇娜：别那么焦急～很快你就会拥有多到令你厌烦的时间。

琳赛女士：你打算开始什么？塞梅尔维斯？

一道熟悉的声音裹挟着愠怒从通讯设备中传来。

琳赛女士：我想不用多作解释了，我已经再三警告过你，可你偏偏蔑视我的命令。你令我不得不这么做。

橘红色的光芒在塞梅尔维斯的胸口闪过，随后，是剧烈的疼痛。

琳赛女士：稍后我会把你和我的交谈记录如实上报，包括你因为多次抗命而遭到灼热心脏处置的部分。很遗憾以这样的方式告别，塞梅尔维斯。

塞梅尔维斯：琳赛！你……

随着塞梅尔维斯因痛苦而跪倒在地，瓦伦缇娜一并俯下身，带着戏谑的笑容将手抚上她正在冒出焦烟的胸口。

瓦伦缇娜：别担心，我还得把你带走，你不会在这退场的——嗯？这是——？

然后她脸上的笑容转化为至今为止唯一一次真正的惊讶。

瓦伦缇娜：你早就完成了转化……

黑色的雾气自塞梅尔维斯的胸口喷涌而出，甚至带走了先前的焦臭味。

而后雾气散去，留下同样一脸惊讶的塞梅尔维斯。

琳赛女士：什么？

塞梅尔维斯：这是怎么回事？瓦伦缇娜？

瓦伦缇娜：别用那种不可思议的眼神看着我，我从没打算给你个惊喜。除我之外的某人帮助你完成了转化，不过是谁？除了我和罗蕾莱……

？？？：“黄昏覆盖了天际”

熟悉的歌声从塞梅尔维斯的怀中传来。

瓦伦缇娜：你一直随身带着这枚海螺？原来如此……多么显而易见的答案啊。既然罗蕾莱可以用海螺听取他人的声音，自然也有人能通过海螺听到她的歌声……她当然不会再帮助你了，你已经得到了足够多的帮助。

塞梅尔维斯：罗蕾莱她……一直在帮助我？

瓦伦缇娜：回想一下吧，你最后和你的内在声音交谈是什么时候。

塞梅尔维斯：……贝拉？你在么？

恼人的影子并没有出现，仿佛不曾存在过。

瓦伦缇娜：长时间浸润在罗蕾莱的歌声中，哪怕像你这样的岩石脑袋也能接受自己的感性了。不论如何，恭喜你，现在你和我是同路人了。

塞梅尔维斯：所以，这就是……这比我预想的要轻松太多。

塞梅尔维斯确认着胸中正在消失的灼烧感，如同一个尚未开始啼哭的新生婴儿般聆听自己的心跳声。

塞梅尔维斯：琳赛，你还在听着，对不对？

琳赛女士：……就算我处理不了一个叛徒，我也不会有更多的话要说，更不会听叛徒说话。

塞梅尔维斯：为什么不听我辩解几句呢？听听一个为了自己的生命与未来而奔波迷惘的人的辩解。

琳赛女士：……

塞梅尔维斯：你所谓的拉普拉斯的研究进展只是为了安抚我，我早就知道了。我也承认我为了能活下去而将基金会和重塑之手放在天平上衡量。

塞梅尔维斯：说实在的，知道成为感染种能够使用神秘术之后，我的天平立刻向重塑之手倾斜了。

琳赛女士：然后你现在成为了一名真正的神秘学家。所以呢？你想说你改主意了，希望能回到基金会？

塞梅尔维斯：这是我目前最好的道路，难道我发自内心的自白没有打动你么？如果你不答应我，我恐怕就只能转身走向重塑之手了，抛开利益不谈的话，我想我还是更喜欢基金会的，真可惜。

琳赛女士：……好吧，一个成功转化的感染种，拉普拉斯会很希望给你做全面检查的。而我也不希望把一个无法控制的原下属送给重塑之手。

塞梅尔维斯：我就知道你会答应的，琳赛，我还有一个请求，你想听听么？

琳赛女士：……你最多提一个要求。

塞梅尔维斯：我希望你能批准接收一批难民和一名有特别神秘术的神秘学家。

琳赛女士：如果没有理由，我不能允许身份不明的人——

塞梅尔维斯：那名神秘学家有着缓解“暴雨症候”的能力，而那批难民是说服她加入的筹码。当然，最关键的是，她成就了现在的我，不帮助她有损我的心情。就当她是我的朋友，或者干脆家属也行。

琳赛女士：……我本以为你成为神秘学家后我会更加难以理解你，但是我似乎错了。看来让神秘学家的激情中和掉你那颗冷血的功利心也挺好。算了，去帮助你的朋友吧，申请流程之后再补。你必须在“暴雨”前回到撤离点，然后为这段时间的违纪行为受罚。

通讯设备不再发出声音，剧院中只留下了两名血食怪。

其中一名在这时鼓起了掌。

瓦伦缇娜：多么感人的一段交心。可惜，你似乎不打算和我走了？

塞梅尔维斯：当然，比起重塑之手我还是更看好基金会，而且你也没有在转化中帮上什么忙，不是么？

瓦伦缇娜：你毫无距离感的讥讽如同木桩一般插中了我的心，我心都要碎了。总之这次是我输给了罗蕾莱，但我有预感，我们很快会再见面。

塞梅尔维斯：我衷心希望你的预感落空。

瓦伦缇娜：像我这样活了太久之后，预感可是特别的准，相信我。

两团黑雾离开了歌剧院，至此歌剧院内空无一人。

塞梅尔维斯沿着“暴雨”下的“莱茵河”奔走。血食怪的身体轻盈而有力，不再需要时刻确认那面镜子，她明白自己已经活了下来。

现在她拥有时间去做保全性命之外的事，可以去追求最基础的生存所需之外的利益。

然后，她到了。

要找到罗蕾莱并不困难，身穿拘束衣的身影被置于高台之上，她周围仍分明的色彩是已化为调色盘的“莱茵”河畔唯一的清净之地。

塞梅尔维斯：罗蕾莱，你这是……

可惜事情总不会如此一帆风顺。

罗蕾莱脚下的高台被信徒簇拥，以人力为材料，将她抬升至危险的高度。

她的歌声仍未停歇，维系着油彩汪洋中的一片异常空穴，但海水即将倒灌，空穴即将化为旋涡。

塞梅尔维斯：你得跟我走了，罗蕾莱。我申请到了名额，你和你的朋友们都可以跟我去基金会避难，没有人会被回溯。

罗蕾莱：小音符？

塞梅尔维斯：是的，是我，这是你帮助我的回报，跟我回基金会——

罗蕾莱：妈妈，你看，是你说的小黑马！它真的踏着“洪水”来了！

塞梅尔维斯：啊……神秘学家……你还能听懂我的话么，罗蕾莱？

罗蕾莱：小马，小马，过来吧，加入我们。马上忧郁和悲伤就会填满这里，加入我们的祈祷吧。

塞梅尔维斯：“暴雨”正在影响你的神志和判断力，我该庆幸你没有像其他人一样暴力么？快点清醒过来吧，我们分秒必争，否则我不得不对你动粗。

罗蕾莱：为什么没有回应？你的心死了么？没关系～～我们还是可以做一会儿朋友～

塞梅尔维斯：哈……

没时间惊讶于血食怪也会在剧烈运动后呼吸急促，终于踏上高台的塞梅尔维斯抓起罗蕾莱的手，将她从人群中拽出。

塞梅尔维斯：叫我塞梅尔维斯！否则我根本不知道你所谓的小音符是指谁！

罗蕾莱：塞梅尔维斯？

女孩的歌声戛然而止，周遭散落的追随者和她同样不知所措，等待着下一个旋律出现。

塞梅尔维斯：你终于清醒了。现在叫上你的人跟我走，我们还来得及去基金会。

时间稍许有些紧迫，不过结果还好，只要抓起罗蕾莱的手，她的追随者和她就都会被带回基金会。

这次维也纳之旅不但保住了自己的性命，还救下了恩人的未来。

活着，而且心情舒畅，还有什么比这更好的？

罗蕾莱：小……塞梅尔维斯？慢一些，你走得太快了，小心路边的小石子。

战斗之后的激情仍未褪去么？还是达成新生后的兴奋所致？

塞梅尔维斯屡次调整自己的脚步以配合罗蕾莱等人的步伐，慢些……慢些……

慢些……慢些，慢些，慢些慢些，慢——

最终她的意识化为一团黑雾。

瓦伦缇娜：我说了，我的预感可是特别的准。别担心，小罗蕾莱，她只是转化之后有些兴奋过度，过一会儿就好了。不，不，你们没法把一团雾气怎么样，把她给我吧，我有办法。而你们最好不要辜负她的好意，否则这会，嗯，“有损她的心情”。基金会就在那个方向，现在还来得及靠双脚赶去。

等到塞梅尔维斯恢复意识时，她正平躺着接受瓦伦缇娜的俯视，脑袋后方僵硬而冰冷。

瓦伦缇娜：你总算醒了，睡得还好么？原谅我找不到柔软又温暖的枕头。

塞梅尔维斯：你早知道会变成这样。

瓦伦缇娜：很可惜我没有为你的转化帮上什么忙，对不对？

没时间再与瓦伦缇娜进行无谓的争吵，塞梅尔维斯迅速起身，朝基金会的方向奔去。

瓦伦缇娜：你不可能赶得上了，现在恐怕只有我能帮你回避“暴雨”，要不要跟我来？

一句简单的话语拦下了塞梅尔维斯的脚步，她转过身去，试图用视线杀死眼前仍保持着笑容的老血食怪。

塞梅尔维斯：不戴面具。

瓦伦缇娜：放心吧，我自始至终就没有带着面具。

塞梅尔维斯：哎……

瓦伦缇娜：你为了生存而挣扎时的表情要更有趣些，塞梅尔维斯。这里的看守已经都被我请出去了，放松些如何？

塞梅尔维斯：我在和基金会彻底失联后，与一名重塑之手的血食怪一起，在重塑之手的秘密安全屋里度过了“暴雨”……我该怎么样汇报这些信息？汇报多少？如果恳求琳赛包庇我，她能做到哪一步？

塞梅尔维斯：哎……

瓦伦缇娜：我的邀请仍然有效，塞梅尔维斯。

塞梅尔维斯：我拒绝，回去接受基金会审查带来的坏处要远小于加入重塑之手的代价。

瓦伦缇娜：忘了重塑之手吧，海因里希不在任何一条小巷子里，也没有其他人来找我，我想我们之间的契约被单方面撕毁了。先是你，然后是海因里希，我的维也纳之行真是充满了欺诈和毁约。

瓦伦缇娜：我现在想邀请你加入的，是一场血食怪下午茶话会，目前与会者只有我和你。

塞梅尔维斯：请问成为你的伙伴对我能有什么好处？

瓦伦缇娜：你在帮助小罗蕾莱时，有索取任何好处么？你冒着巨大的风险去为她的安危奋斗时，难道不是全凭着善意？不能把这份善意的十分之一分给我，和我做个朋友么？

塞梅尔维斯：帮助罗蕾莱那样的人令我心情愉悦，这就是我得到的好处。但与你这样的人做朋友，我一点都不会开心。

瓦伦缇娜：你对我真是充满恨意，那如果我现在离开这儿，你会好受些么？

塞梅尔维斯：有人当着我的面消失在“暴雨”中一样会令我心情不悦，所以请不要这么做。

瓦伦缇娜：那又有什么关系呢？不论“暴雨”回到十年前，还是百年前，那里可能都有一个我，只不过忘掉了几年琐事而已。于世界于我，这都算不上多大的损失。

塞梅尔维斯：这可真是非常新颖的猜想，我相信拉普拉斯的人听到了一定会赞扬你，并以你的名字来命名这个新假设。

瓦伦缇娜：回到茶话会的话题，你真的不加入我么？

塞梅尔维斯：既然这是个邀请，我想我应该拥有拒绝的权利？

瓦伦缇娜：当然，你当然有。而距离“暴雨”过去还有一段时间，所以我也有很多时间来说服你。

塞梅尔维斯：……我想这就是活下去的代价，必须在这儿忍受一个血食怪的骚扰。