这是3.2版本新增的肉鸽活动「无声综合征」的CG图片合集。要查看1.9版本新增的肉鸽活动「无声综合征」的CG，参见：黄昏的音序/维也纳拾遗
rouge_choice_cg_19.png	香榭丽舍奇遇
一辆汽车奏出了尖锐杂乱的鸣响，一路向大街旁的草坪冲去。起伏的调子相当滑稽，于是你跟随声音走到街头…… “憋挡鹿！”一群魔精驾着车向你迎面驶来，这非常危险。
rouge_choice_cg_20.png	“毛茸茸奥贝日”
你在带有咸味的迷雾中迷失了方向，你来到一片森林，在你面前出现一个洞穴。 茂密草被、清澈泉水、湿润空气，虽然脚下有些泥泞，但作为你暂住的“奥贝日”，还算温馨。
rouge_choice_cg_21.png	“滂沱的自由”
你耳边充斥着疯狂的呐喊……
“布鲁姆万岁！人民阵线万岁！” “为了面包、和平与自由！斗争！” 失控和混乱必然会导致暴力和血腥。 你看见一些人长出了尾巴和尖牙。

他们扭打在一起，你分不清谁是群众谁是野兽。但你觉察到在场的所有人都岌岌可危，包括你自己。
rouge_choice_cg_16.png	街角的共鸣
街头乐队弹唱着香颂，你随着悠扬的小调跳起舞来。音乐穿流过你的左臂，你发现到小调里似乎还藏着一些东西——
“面包、自由、理想和巴黎的未来。”

“希望能有一个平凡的生活，一天也好。”
rouge_choice_cg_18.png	“最佳适配位”
优雅的沙龙，都是音乐大师；你可以悄悄的招募他们，也可以停下音乐展示你的才艺，但如果这么做的话可能会有人生气
rouge_choice_cg_17.png	秋季沙龙
你跟随人群走进一座有着透明穹顶的大房间。你看见满墙的画，你听见四起的赞扬、叹息与交流声。 交流声中传来了动听的词汇，或许可以与他们交个朋友，但这取决于你要说什么。
rouge_choice_cg_10.png	急需工人
你误入了一间屋子，其中的人正在房间中来回踱步，与你独自无聊时一样。
然后他看到了你，脸上露出了笑容。 “终于有人了！你是做什么的？”

他在你面前展开了一叠写满字的纸，似乎等着你从中拿一张。
rouge_choice_cg_11.png	互帮互助
你接收到一段离你不远的振鸣，并非是更宏大的、众多同胞的合唱，而是夹带着困惑的独奏。 你赶过去，找到了声音的源头——一位在原地徘徊的三角形同胞。
rouge_choice_cg_12.png	闲逛的后果
宴会厅所在的建筑很大，有很多条走廊和房间，你沉浸在推开一扇扇门扉的乐趣里，不慎走入一位看起来相当严肃的大人的视野。
rouge_choice_cg_13.png	鬃毛的回报
一只会说话的石头狮子叫住了你。它自称是鬃毛银行的自动柜员机，支持借款、取款、高息存款等多项业务。 在它反复解释后，你终于弄懂了——它就像是宴会厅里那幅会说话的画，你可以把你不想带在身上的金雀子儿放进去，之后再要回来更多。
rouge_choice_cg_14.png	旋律与舞步
你被一阵优美的旋律吸引着，来到了一个宽敞的房间门前。
人们两两成对，尽情摆动着身体，衣袖与裙摆在你的眼前飞旋，一些人正在长出绚丽的皮毛。

你越是接近房间，各种欢快与低沉的乐声就越是重叠在一起，人们的手臂划出无数条影子，窗外时而是白天，时而挂着月亮。一切熟悉得让你想靠近，一切陌生得让你想离开。
rouge_choice_cg_15.png	恩德与回报
拥挤的街道上，你听到一记滑音与震音组合起来的音簇。
“——妈妈！”

你看到某个小女孩正在路上哭泣。
rouge_choice_cg_04.png	黑袍访客
你误闯进同胞们的仪式现场，黑袍下，几道冷冷的目光打量着你。按以往的经验，你应当立马离开，然而其中一个黑袍子叫住了你： “珐琅眼？你在乐团协助过不少仪式吧，我们正缺人手。你都能做点什么？”
rouge_choice_cg_05.png	能者多得
这是你在乐团中最常做的事。
rouge_choice_cg_06.png	绝路
你按照乐团中学来的要求开始布置现场，很快就被叫停。
rouge_choice_cg_01.png	墓穴岔口
这条甬道昏暗而漫长，一眼望不到尽头。你无意间敲了敲墙壁上的石块，传来一种特征很熟悉的声音：这块石头下是空心的。 你曾经在类似的石砖后藏过东西。你好奇地继续向前敲击，清脆的、沉闷的……
rouge_choice_cg_02.png	魔精爱丽丝
追上那个毛茸茸的家伙，就能进入一片神奇的地下世界……
你忘记了在哪听过这个故事，但现在你验证了它。

你望向这片交错的巨大管道，出现在房子内的河流和小桥，深吸一口气。
rouge_choice_cg_03.png	街边沙龙
你碰见了一场意料之外的“沉默者沙龙”，和你所熟悉的一样，这里没有茶点，也不需要邀请函。 你可以随时加入其中。
rouge_choice_cg_07.png	花朵与入迷
你很熟悉这种芳香，她留给你的纸条上也是这样的味道。但你仔细地听着，却没能捕捉到任何她的声音。 她的声音也带着香气。当遇到香气时，你大多能免于责罚，或得到一些糖果，还有，这声音常常说一些……你并不能完全听懂的事。
rouge_choice_cg_08.png	回到起点
回到童年的梦境之中，你愿意拥抱成长吗？
rouge_choice_cg_09.png	仙境冒险
脚下突然出现的裂隙绊到了你的脚。
你因失衡而跌倒在地，疼痛使你下意识闭上双眼，再睁开之后看到了一座陌生的城市。

你好不容易熟悉了之前的城市，却又要认识一座新城市了。
rouge_choice_cg_28.png	契玛的世界
你将世俗关在了蓝色的房间外。在一阵遥远的金属声激荡起一连串音符后，你环顾四周，这个房间的色彩仿佛变化了。
rouge_choice_cg_26.png	西岱岛漫游
你漫步在西岱岛的某个庭院里。
各种小鸟合唱着自然的旋律。 你的耳朵意外捕获了一个奇特的声部。

于是你循声望去，看到一只与钱币的纹样毫无差异的鸟在歌唱。
rouge_choice_cg_27.png	“迪亚波罗”
一群孩童把你推到了一排芳香的木桶前恳求你帮忙打开。
他们口中反复叫喊着迪亚波罗与柠檬水，似乎桶中的液体既是柠檬水也是魔鬼。 木桶的主人没有关注这边的混乱，你看着这群孩童，有点犹疑不定。

因为你也不知道魔鬼原来可以喝，更不知道它们是什么味道。
rouge_choice_cg_24.png	艺术批评
你专注于在竖着的画板和散落的瓶瓶罐罐中穿行，差点撞上一个挥舞着画笔的人。 他没有责怪你，只是一定要你给他面前的画提些意见。
rouge_choice_cg_25.png	“社会化训练”
你好奇地打量着这间令人眼花缭乱的店铺，一不小心忘记了时间。
一个几乎被商品遮住了头顶的人突然出声：你到底想买什么？

你之前完全没看到他。他的询问告诉你，你应该用金雀子儿和他交换些你想要的东西。
rouge_choice_cg_29.png	滴答悬想
你来到吵闹的大街，发现一块奇特的怀表。表面指针迈着高傲的步伐，却不知向前，还是后退。
rouge_choice_cg_30.png	迷途羔羊
你穿过迷雾慢慢前行，屋檐都消失了，你来到一片森林。 帐篷、草地、黏糊糊的泥巴，你迷失了方向，却在这时听到了一个声音。
rouge_choice_cg_23.png	水晶的颂礼
一位夫人曾在这间水晶沙龙屋里解析了命运。 你的造访她早已知晓。
rouge_choice_cg_22.png	被“偷走”的愿望
一群人正站在一座喷泉前，他们闭上双眼，然后抛出闪闪的钱币，口中说着什么，最后转身离开。 这似乎是某种简单的仪式。
rouge_story_cg_1.png	顺风车
某种四轮的载具在你身旁停下，你在为数不多的记忆中翻找，勉强想起这种载具应该叫汽车。 你看到一条红色闪烁着火彩的龙钻出窗口，还有一只试图打招呼的友善的手。
rouge_story_cg_2.png	失去道路
简而言之，你迷路了，城市中的道路并非方正笔直，知道同胞的方向后还有无数墙壁挡在你们之间。 你可以试着绕过他们，但这也许会让你远离目的地。
rouge_story_cg_3.png	复调
熟悉而混乱的声音又在你的耳边徘徊。 你知道声音主人的名字，她偶尔会出现，但你不曾见过她，也难以理解她的话语。
rouge_story_cg_4.png	严厉的教导
严厉的大人正带着不变的愤怒站在前方，每个从她身旁走过的同胞都会因奇怪的理由被责罚，此刻也有三个同胞正因为戴着面具时的行走姿势不正确而遭到训斥。
rouge_story_cg_5.png	缝补恐惧
巨大的玩偶出现在你面前，里面的大人向你招了招手。 你感到一股无理由的恐惧，或许是玩偶的形象过于诡异，又或许是这位玩偶大人对你做了什么，它仍一言不发，你既不知道自己是否做错了什么，也不知道自己是否该做些什么。
rouge_story_cg_6_1.png	升华或是重生
你在昏暗的洞窟中偶遇了提灯的大人。她正用右手托举着一具颅骨。 她没有看向碰巧到来的你，但是却抛给了你问题。
rouge_story_cg_7.png	试演
爱唱歌的大人正对着远方练声，她的声音消融在风中，随之流动到遥远的彼端。 或许她正借着风向远方传递讯息，又或者在等待着风带回某些东西。
rouge_story_cg_8.png	接受
一阵细小的呜咽声从你身边的墙壁上传来，你抬头察看，发现声音来源是那幅会说话的画。
你知道她，她画着一位三只眼睛的女人，经常笼罩在不太开心的氛围里，而且总是被大人们下达同一种命令——“拿着这个”。

眼下，她正恳求你帮忙拿走一些东西。
rouge_story_cg_9.png	既视感
眼前这个人正化为野兽，他在痛苦中挣扎，像是阳光下无法返家的蚯蚓。
你见过类似的场景，就在从前，某个戴上面具的人也像这样痛苦。 他呻吟着，哀嚎着，口中念念有词，祈求你减轻他的痛苦。

你仍记得你毫不犹豫地做出了决定。
rouge_story_cg_10.png	于房间中
一个异常安静的、名为“咖啡馆”的房间。
野兽和人一起坐在里面，既不对视，也不交谈，只是机械地享用着面前的褐色液体与食物。 你加入他们，在椅子上坐下，闻了闻盘子里散发出奇特香气的棕色蛋糕。

这一切令你感到熟悉——关闭的房间，定期摆在面前的食物，没有语言，只有……
rouge_story_cg_11.png	摇篮曲
步伐变得很轻，天空却变得很沉，你摇晃着向后躺倒，发现自己躺在了柔软的毯子上。 你的周围摆了一圈玩具，头顶也有，那些悬挂玩偶轻缓地转着圈，让你忍不住伸手去够。
rouge_story_cg_12.png	长篇大论
一众大帽子簇拥在你身边，高声谈论着“劳作”“时间”之类的话题，你尝试去听，但很快被那些复杂的词绕晕了。 忽然，他们转向你，好像希望你也说点什么。
rouge_story_cg_13.png	与死共舞
你们来到了昏暗的洞窟，其中一侧的墙壁上画着一群跳舞的骷髅。 所有大帽子都为此停下，他们开始模仿那些骷髅的动作，跳起舞来。
rouge_story_cg_14.png	价值评估
你的义肢像是某种工具，或者说乐器……但看起来似乎不能正常发声。 它有什么特殊用途吗？
rouge_story_cg_15.png	城市的缝隙
你在城市里转来转去。正犹豫接下来往哪里走的时候，一阵非常强烈而奇异的振动传来。
寻找过去的路花了你一些时间，到达时，你发现有一个架在半空的梯子，旁边围着两个人，并且其中一人正要爬上去。

那个梯子非常奇怪，盯着它的时候，你的头脑里会响起许多听过或没听过的旋律。一架半空中的梯子，会通向哪里呢？
rouge_story_cg_16.png	狂热行军
你和大帽子们与另一群人相遇——正是你之前遇见过的、高呼着口号的人们。他们把口号喊得更响亮了。
rouge_mainstory_cg_2.png	旅途的开始
眼前是一座不曾见过的城市，光芒照亮了昏暗的门内侧，它的旋律洪亮且自由。
你可以感受到同胞的方向。他们的声音从不远处传来，潜藏在城市自身的旋律中，难以被察觉，正如来往的人群不曾注意你和你的左手臂。

你的监护人为你寻找了一座能够自由活动的城市。
rouge_mainstory_cg_3.png	据点
耳边传来熟悉的嘶吼声，以及远处大人们的对话声，眼前的宴会厅正是嘶吼的蓝色同胞们在这座城市的住所。 你偶尔会被带出房间，来到这样的场所，通常是为了接受大人的命令。但在没有引领的情况下来到这里，对你而言是第一次。
rouge_mainstory_cg_4.png	使命
混迹于同胞之中，你却仿佛一个外来者，不论动与静，大人们的视线还是抓住了不合群的你。
你进入了他们的包围，接受起他们的审视。

这里的每个人都有自己的使命。即便是意料外的人手，也不应该闲着，你能做些什么？
rouge_mainstory_cg_5.png	愤怒行军
迎面走来一群愤怒的人，他们高喊着你无法理解的口号，他们的愤怒正在成为城市的愤怒，几乎要将你卷入其中。
rouge_mainstory_cg_5.png	必经之路
荒诞的旋律仍在扩散，人们开始被它的嘶吼声感染，左臂的剧烈振动正在反映一整座城市的思考。 先前与你热谈的游行人群已经抛弃自我，逐渐成为某种野兽，他们成功摆脱了命令与秩序的约束。或许他们已经战胜了口号中反复提及的“加班”。
rouge_mainstory_cg_6.png	必经之路
不协和音的源头是一群……看上去没有头的人。
rouge_mainstory_cg_6.png	必经之路
几位大帽子在屋内为你准备了舒适的座椅与丰富的食物，在你说出任何需求之前，想要的东西就已经出现在他们手中，而无论你做什么或说什么，大帽子们都只会发出欢呼。
rouge_mainstory_cg_7.png	必经之路
在蟹脸的大人与大帽子的引导下，你看到了远方一扇巨大的门。
rouge_story_cg_6_2.png	清理工作
泛着幽光的灵体占据了地下墓穴。你还在新奇地听着它们发出的细小声响，提灯的大人已经拧转臂弯。
rouge_mainstory_cg_6.png	集体决议
卡片上有着微弱的不协和音，你很快也在城市的旋律中分辨出了相似的音节。
rouge_mainstory_cg_7.png	职业选择
在蟹脸的大人与大帽子的引导下，你看到了远方一扇巨大的门。
rouge_mainstory_cg_6.png	优质愤怒
大街上出现了奇怪的裂口，你只是往里看了一眼，就感觉头脑发晕，眼前出现迷乱的幻影。
rouge_mainstory_cg_3.png	于无声处
天上不知何时出现了大地，野兽们在和睦地互相撕咬。你跌跌撞撞地奔跑，抛弃了命令给你的目的地。
rouge_story_cg_17.png	混合物
迎面走来一群愤怒的人，他们高喊着你无法理解的口号、高歌着你闻所未闻的曲调。
rouge_story_cg_18.png	研究课题
城市各个角落里的振鸣与回唱构成一片狂欢的海洋，你避开过于嘈杂的浪潮，却不小心撞上了另一朵水花。
rouge_story_cg_21.png	临时工作
你跟随着人群的鸣奏前进，这时，一个熟悉的不谐和音阻断了你的步伐。
rouge_choice_cg_08.png	重返房间
不知不觉，你回到了最初的蓝色房间。与你醒来时的空荡不同，现在，有几名同胞游荡在内。
rouge_story_cg_19.png	黄金的葬礼
你被一个高高燃烧的火堆吸引了。一群人正围拢在火堆旁，焚烧着一尊……黄金雕塑？
rouge_story_cg_20.png	拣选体验
你来到河边，一个巨大的玩偶坐在河畔，似乎正在为什么事情而苦恼。
rouge_story_cg_23.png	猴子旋律
一个马戏团舞台拦在了道路中央，无数喝彩包围了你。你踮起脚，努力看向舞台。