延续或灭绝，是所有物种进化的必然结局。

天上不知何时出现了大地，野兽们在和睦地互相撕咬，大帽子们胡乱宣泄着情绪，蟹脸的大人专心准备着仪式现场。
你被动地旁观着这一切，在全部就绪之后，你突然被推进了人群的中心。

蟹脸的大人:陶灯一盏盏熄灭，熄灭得千篇一律。
ㄨㄛˇ也要加入仪式

蟹脸的大人：哈？你在说什么，你是相信了这群人的鬼话吗？？
你并没有理会蟹脸大人的话，你记得大帽子们一遍遍赞美过你，你是最有可能让仪式成功的人，你执着地走过来，想要推开下一个大帽子，挤在他的前面。
蟹脸的大人：她在干嘛？火渡船，她刚刚跟着你的时候也这样吗？上赶着找死？
提灯的大人：我完全不知道她在做什么。她身上充斥着很陌生的冲动和情感……哪儿来的？我一直在找……

（战斗）

珐琅眼终于摆脱了提灯大人的控制，然而仪式已经结束。
她踉踉跄跄地扑到了一个躺倒的大帽子旁。
珐琅眼：
ㄨㄛˇ……ㄨㄛˇ也来参加这个仪式……是来晚了吗？
帽子下没有声息。他的头仍在发出微弱的闪烁，却也在慢慢熄灭了。
一连串的疑问声，像雨滴一样敲响在珐琅眼耳边。
火渡船：
你不惜与我们对抗，是想救他们？
火渡船：
这群人许给了你什么好处吗？连你也明白其价值的那种？
火渡船：
还是说因为仪式失败了，你拿不到报酬而生气？人们常常因财物的得失而行为失控，你也会这样吗？
平：
你在说些什么？
火渡船：
我在合理推测她的动机。人为财死，这也是很常见的。
两位大人的说话声忽近忽远，珐琅眼听到了，却无法分辨其中的含义。
她的手颤抖着，捏在帽子边缘。
珐琅眼：
ㄨㄛˇ还能做什么，能不能告诉我……
火渡船：
听起来我的推断错了。我不擅长分析活人的情感……算了。
火渡船：
我们唯一知道的，就是她想去完成一个实质上是去送死的仪式对吧？
雨滴落下，火渡船胸前的火焰似乎受其鼓舞，反而愈发明亮。
有一种不好的预感在蟹钳上悄然滋生。平想甩开钳子上的水滴，但雨滴已经变得更加密集。
平：
别管她在想什么了。任务结束，快帮我把她架回去，往常怎么没见你有这么多想法？
那丛火焰跃动着，全然没有理会蟹脸同胞的话语。她蹲下身，扶住了珐琅眼的肩膀，强迫后者抬起头。
火渡船：
珐琅眼，是他们给你许诺的死亡，让你获得了这些情感的养料，对吗？
珐琅眼呆呆地注视着火焰，僵直的手指拽落了那顶帽子。
火渡船：
我有一个办法可以验证这个推断。
火渡船：
接近死亡的途径不止一种。跟我来，我们可以去一场更伟大的仪式。
平：
你是想……！你也疯了？
蟹壳的纹路因恼火而更加扭曲，平转过身，向着相反的方向走去。
河道上的景象与几小时之前迥然不同，人们在塞纳河的两岸游行，怪异的欢庆场景和雨幕连成模糊的一片。
那些狂热也推涌着河水，将渡船拍打得微微摇晃。
意识唤醒者站在船头，难得地主动开口。
火渡船：
你看，他们一直这样。为明天的口号而高兴，为今天的工钱而愤怒，先为自己寻求束缚，再为自己寻求解脱。
火渡船：
他们往自己脚下堆砌了无尽的柴薪，支撑着变幻的喜怒——直到他们将自己葬身于火焰中，宣称获得了灵魂的自由。
火渡船：
当我还是一盏灯时，我就对这些习以为常了。
火渡船：
但是你的情感又不太一样，你的情绪很纯粹，也还很崭新。对我这种初学者来说，你这种情感肯定更好学、更好理解。
珐琅眼茫然地看向水面。提灯的大人很少说这么多话，既没有提问，也不像训斥。
珐琅眼：
我……不知道。大帽子们很好，他们说……我可以做到，我要——
提灯大人的火焰点亮了周围的河水，珐琅眼感觉自己似乎正坐在一只漂荡的灯盏上。
珐琅眼：
死、死亡是，超脱秩序。死亡是，体验，新启发，为了我们的主权……
火渡船：
哈哈。你还真的信他们那一套。
火渡船：
哦，我发出了他们在……笑的声音，这应该是我开心的表现。你再多说几句吧，我的确有了一些新的冲动……把你带过来果然是正确的决定。
珐琅眼：
ㄕˋ，是的，死亡是……正确的决定，无畏的死亡，是绝佳的……
雨越下越大，岸边的声音也逐渐被掩埋在雨水里。珐琅眼紧紧攥住手里的帽子，余光里只剩下火焰湛蓝的光泽。大人的声音像是从远方传来。
火渡船：
对。我现在也不在意未竟的疑惑了，“不在意”也是一种崭新的感觉，然而，不再在意后，答案就向我敞开——
火渡船：
灯油或柴薪都不是燃烧的关键，也不是情感的钥匙。一场雨才是——火的愿望就是熄灭在雨中。
火渡船：
雨真大。你脸上都是水。
珐琅眼：
ㄨㄛˇ也要……熄灭了吗？
脸上都是，雨水。
珐琅眼低下头，怀中的帽子似乎也是一朵乌云，它的泪水正在向上逆流。
苦蜜井：
……“暴雨”来临前，我明明已经嘱托了火渡船，让她带着珐琅眼一起返回。可终究……回来的平也说不出个所以然。
蜂鸟：
我对此表示遗憾。相信不久的将来，她可以跨越死亡与你重逢。
苦蜜井：
好孩子，你尾调中的悲伤告诉我，这份缥缈的祝福必定发自真心。这么说来，你的研究似乎有了进展？
蜂鸟：
罗西教授关于迷思海的研究给了我一些启发。坦白说，我来巴黎，就是为了迷思海。
苦蜜井：
迷思海确乎是一处潜意识宝库，但那里并非只由人类和神秘学家的迷思构成，其上还有古老未知的存在。
苦蜜井：
在你完全掌握“起死回生”的知识前，不要贸然去尝试，因为那里远比倒置的巴黎更加美丽和危险。
苦蜜井：
请原谅，就当这是一个刚刚失去珍贵种子的花匠在絮聒吧。我不希望再有人因此而无谓消失。
蜂鸟：
谢谢你，我会谨记这一点，但我不禁好奇，你对于这座宝库还了解多少？
苦蜜井：
不瞒你说，我的一位故友经常在梦中与我讨论迷思海的点滴，我可以为你引荐她。
蜂鸟：
感谢你的慷慨，介意和我一起到河边走走吗？天色尚好，我们可以详聊。