文明与思想潜藏在动物的本能里。

渗着黑色液体的乐器摆满房间。菌丝缠绕其上，交织成共振的网。
你熟悉这些乐器，它们由你的同胞变化而来。

你的音叉正与它们共鸣。你记得这种感受，你曾无数次站在房间中央，在小个子大人的命令下挥动手臂，按指定的乐谱引导合奏……

他们没有思想，你也没有。
你是他们中的一员，是网中的一部分。
你也是乐器。

（战斗）
巨大的怪兽在轰鸣声中倒下了，只有它身上的金属音管还在抽搐。
来不及缓口气，门外已经传来大人们的说话声。还好，演奏厅里有很多可供珐琅眼躲藏的地方。
歌唱家：
这里也一团糟。躲着做什么，珐琅眼，生完气又感到害怕了？
歌唱家：
没想到你愚蠢到这个程度。还要让我亲自来找你吗？
苦蜜井：
看大家慌得像无头的苍蝇一样，我以为他们都找到了自己的费利西安呢。这里发生了什么？
熟悉的花蜜香气缓解了珐琅眼的紧张，但她还是不敢把头探出去，只是更努力地去听外间的对话。
歌唱家：
我就知道你会来，每次小音叉一犯错你都会立马蹦出来，又在泼洒你泛滥的良知吗？你不会真的当保姆当上瘾了吧？
苦蜜井：
重塑之手对神秘学家的孩子一视同仁，希望你不要忘了这个古老的初衷。
歌唱家：
但神秘学天赋的分配向来厚此薄彼。
歌唱家：
看看这架管风琴吧，为了让一些可怜人仅有的、蚕豆大小的才华发挥作用，我倾尽乐团之力，才得以创造它、喂养它、塑造它。
歌唱家：
我对它注入的心血不比你对你那些孩子的少。它不仅仅是个风网的组件，还是无数天赋最后的和鸣，它几乎已触及美的边界！
歌唱家：
而珐琅眼本来有理解它的天赋，足以得到重用的天赋。
苦蜜井：
当然……你一直都把珐琅眼当作一架好乐器。她在演奏中一向战战兢兢，从不做任何你没吩咐的事。
歌唱家：
那正是因为我不厌其烦地调试和纠正。这次她也必须接受惩罚，从而明白行为的边界。
对话停止了。轻捷的脚步声随之响起，角落的少女闭紧双眼，努力把自己蜷缩得更小。
然而这努力在驱走脚步一事上如此徒劳。
一些被捕的预兆已经先一步抵达——一种尖锐的、像利箭一样四射开来的“风”。
珐琅眼记得这种震颤，也记得小个子大人即使背对着她，也能察觉她的每一个动作、每一次节拍，甚至每一次呼吸……
“风”会帮小个子大人得悉一切。
这些“风”似乎绕着珐琅眼打了个转，像每一次调试的前奏，只比以往多了一点细微的芳香。
珐琅眼：
……
歌唱家：
好了，这不过是打磨天赋的一环，你不了解！你完全不了解完美的乐器理应接受怎样的雕琢！
歌唱家：
把你的愤怒和害怕都放在乐曲上！你怎么敢期待躲过去？珐琅眼……
熟悉的训斥声，以及逐渐远去的脚步声。珐琅眼茫然地抱紧手臂，发现自己仍然好端端地躲在墙角。
随后是关门声。另一阵脚步声走近，一只手搭在她的肩头。
苦蜜井：
还好你一直带着那支花蜜，我凭此才很快找到了你。
珐琅眼仔细嗅着让她安心的气味，感到一种飘然的恍惚，而女人却挥散了残余的香气，她用温和的眼光注视着珐琅眼。
苦蜜井：
别被香气迷惑住，它不是为你准备的。
苦蜜井：
走吧，花种一旦长出新芽就不该再流连于暗室中。去阳光下吧，你可以尝试的事还有很多。
珐琅眼：
ㄨㄛˇ……要去哪里？
苦蜜井：
另一个能为你提供庇护的屋檐，你不必再担心被歌唱家找到。
珐琅眼：
庇护的……屋檐？
苦蜜井：
是的，那里也会有引领旋律的老师、你的同伴，不过与这里不同，那里是自由的。
珐琅眼：
自由？……自由！我记得……自由归于我们！休假和福利！
珐琅眼想要挥舞手臂，这是与这句口号配套的节奏，但苦蜜井先一步轻柔地按住了她的手。
苦蜜井：
嘘，可不要被风听到。我们现在就动身，离乐团越远越好——对了，你对蜡过敏吗？