动物一旦成为人，绝无回归的方法。

天上不知何时出现了大地，野兽们在和睦地互相撕咬，大帽子们胡乱宣泄着情绪，蟹脸的大人专心准备着仪式现场。
你被动地旁观着这一切，在全部就绪之后，你突然被推进了人群的中心。

蟹脸的大人:该开始了，准备好了么？
点头接受

你顺从地接受了这个命令，和以往没有任何不同，命令从空荡的生活中冒出来，一个接一个，仅此而已。
大帽子们:那就让仪式开始吧，来斩下我们的头颅！让我们像生者一样抵抗，而你来将我们从头脑的恐惧与奴役中解放，我们将成为真正的生命！

（战斗）

仪式已经结束，凯旋门之下只留下了两个站着的影子，以及几具倒下的无头躯干。一名女性的影子正向他们走来。
火渡船：
仪式怎么样了？无头社的人呢？
火渡船：
“暴雨”要来了，我来接你们回藏身处。
平：
他们死了。
火渡船：
先接近死亡，再借此成为他们理想中的生命，就像毁掉一盏陶灯，只是为了取烛芯照明。
火渡船：
我不明白，但我确实好奇结果——他们想要的烛芯长什么样？
平：
别好奇，没有什么灯芯了，他们只是死了，仪式失败了。
火渡船：
你没按要求砍下他们的头？
平：
不是我，他们选了珐琅眼做执行人，说是她更合适。
平：
但看来珐琅眼也不符合要求，他们咽气前是这么说的。
大帽子：
咳，咳咳……很遗憾，看来你终究不符合执行人的要求。
珐琅眼：
ㄨㄛˇ，ㄨㄛˇ……我做错了吗？
大帽子：
哦……这没什么好伤心的，只要脑袋连在脖子上，就难免是思想的奴隶。
大帽子：
不管是哪种庸俗的情感与思想占据了你的头，导致你无法成为一个完美的无用之人，都很正常。
大帽子：
而且也有可能是我无法彻底舍弃为人的智慧？甚至这个仪式也蠢得要命！哈哈哈哈！
珐琅眼：
ㄋ丨ˇ的头……它在闪烁……？
大帽子：
很漂亮对不对？就像太阳一样散发着能量！
大帽子：
不过它快要熄灭了，因为我将以一种更简单粗暴的方式赢得我的主权。
大帽子：
但我不推荐这种方法，它过于没劲，你就别模仿了。
珐琅眼：
ㄨㄛˇ还能、还能做些什么？
大帽子：
你已经是个出色的人了。接下来你得自己去感受，自己去思考，然后在痛苦中挣扎了。
平：
然后他们脖子上的火球就熄灭了，我想是彻底死了。
火渡船：
原来是最无趣的结局。带上珐琅眼，我们该走了。
珐琅眼：
ㄨ，ㄨ……
平：
珐琅眼，你听到了吗？珐琅眼？
珐琅眼听到了平的呼唤，但她仍注视着倒下的大帽子的躯体，仪式似乎并没有完全失败。
大帽子的死亡确实唤来了某种无形的力量，她可以感受到。
这股无形的力量扼住了她的心脏，撬动着她的咽喉，甚至指挥起空气中的水分去刺痛她的双眼。
珐琅眼：
ㄨ哇啊啊啊啊——！
然后名为丧失感与负罪感的力量使她双腿发软，不得不蹲在地上，控制不住地大哭起来。
火渡船：
怎么？为什么？
平：
我不知道，喂，珐琅眼？
珐琅眼：
ㄉㄨㄥˋ，眼睛好痛，鼻子好酸，喉咙在着火……
火渡船：
我不明白。是你让她哭得像壶沸水的吗？
平：
我不知道？她一路上都很服从命令。
火渡船：
按照人的情感逻辑推断，一般来说，会哭是因为伤心。
平：
伤心？能有什么事？
火渡船：
大多时候，我都在和死者或将死者说话，他们的伤心很单一，所以我也不明白。
火渡船：
但我只擅长让灵魂永远地闭嘴，不擅长暂时的，得你来。
平：
呃……没能招募无头不是你的错，珐琅眼。你忠实地执行了命令，砍下了他们的头，没有人会责罚你。
平：
那群无头只是为他们愚蠢的仪式付出了生命的代价……
珐琅眼：
ㄎㄜˊ，可是，大帽子的声音，听不到了，没有了……他们说得不对，他们没有再、再站起来……
意识到自己刚认识的朋友已经变成了不会动的沉默物件，珐琅眼的哭声甚至有盖过雨声的趋势。
而一旁的临时监护人显然没有意识到问题所在。
火渡船：
你说错话了。
平：
我说错了什么？
火渡船：
我不知道，但她哭得更大声了，所以你说错话了。
火渡船：
“暴雨”真的要来了，你必须快点让她站起来。
平：
那就来帮我，我不知道怎么照顾孩子！
火渡船：
我得纠正你，她十七岁，广义或狭义上都不能算孩子。
火渡船：
而且我也不知道怎么照顾她，我重申一遍，我只擅长让灵魂永远地闭嘴。
平：
为什么来接应的不是歌唱家或者苦——算了。
平：
至少出点力，和我一起把她架回去。