> 伴随着神秘术的微弱辉光，一位野心勃勃的客人到访箱中的世界。

**温妮弗雷德**：欢迎，我们的贵客。

**新巴别塔**：很高兴见到你们，温妮弗雷德女士，维尔汀小姐。这片土地比我预想的还要神奇，也更充满想象力。

**新巴别塔**：嗯……阳光和空气都很适宜，孩子们会喜欢这儿的。

**新巴别塔**：嗯哼～洛蕾塔——坐下，别绕着客人打转。

**新巴别塔**：向您表示歉意，维尔汀小姐。

**维尔汀**：没关系，我想它只是感到好奇。

**温妮弗雷德**：维尔汀小姐同样对你的孩子们颇有兴趣呢，新巴别塔女士。

**新巴别塔**：当然，当然，我很乐意向二位做进一步的介绍。从哪一只孩子开始呢，阿诺德、希瑟、帕梅拉……

> 一个绿色的身影忽然从厅堂外扑了进来。

**苏芙比**：小坏蛋，我知道你肯定是藏在这里——

**新巴别塔**：嗯……？你好，年轻的小淑女～

**苏芙比**：啊！抱歉，女士们，我不知道你们在开茶话会……

> 小淑女慌忙提起裙摆，朝众人鞠了一躬。但在转身离开前，她终于想起了自己当下的使命。

**苏芙比**：对了，女士们，你们见到过一只很奇怪的魔精朋友吗？

**新巴别塔**：呵呵……我想我知道你在找的是哪个孩子了。

> 荒原上，活泼的、粘稠的、毛绒绒与刺挠的魔精们闹作一团。

**苏芙比**：咦，刚才这儿可还没有这么多魔精呀！——啊！坏朋友们，快放下爱宠先生的稻草！

**沙丝绒**：我领的薪水里可不包括这种活儿……看，这就是为什么我说应该推广电子宠物！

> 沙丝绒将被撞倒的灌木和树苗扶了起来。

**兔毛手袋**：嗷！这些该死的家伙！你们是在向我的牙口挑衅吗？！

**温妮弗雷德**：新巴别塔女士，你的孩子们原本就这么……热爱运动吗？

**新巴别塔**：并非如此，它们平日里虽然活泼，但会小心地控制好尺度。是什么影响了它们……

> 新一刻的钟声敲响，新巴别塔抬起头来，钟楼缓缓洒下新的微尘雨。

> 来自克鲁山德家的神秘术效果显著。

> 魔精们的疯狂派对在新巴别塔的吟诵声中骤然停止，被迫出席的宾客们也终于得到了喘息之机。

**维尔汀**：很感谢你终止了这场骚乱，新巴别塔女士。

**新巴别塔**：该说抱歉的是我，维尔汀小姐。我应该更早地注意到这些孩子们的异常的。

**新巴别塔**：但请允许我为自己辩解一番，维尔汀小姐。这并非是件全然的坏事，至少，这其中藏着一个“商业机会”。

**维尔汀**：……商业机会？

**新巴别塔**：您打算如何处置这些捣蛋鬼？

**维尔汀**：暂时还没有打算。我想，我得先向基金会申请一笔安置经费。

**新巴别塔**：不必那么麻烦，维尔汀小姐。

**新巴别塔**：它们并不是些无可救药的破坏分子，只是需要一些恰当的引导。我可以用我的神秘术影响它们的行为模式，以及可能的生产方式……

**维尔汀**：……引导？

**新巴别塔**：我们能够教导它们工作，从事生产或是开垦新的荒原，以消耗它们过于旺盛的精力。

**新巴别塔**：这是我送给您的第一份礼物——一个互惠互利的解决方案，维尔汀小姐。

**新巴别塔**：让我们到更安静的地方去好好地聊一聊吧。

**新巴别塔**：我们的魔精能够协助我们生产出许多东西，它们能让更多人受益。

**新巴别塔**：它们不再是令人恐慌的怪物，而是我们另一种模样的朋友。

**新巴别塔**：人们能因此对魔精产生更准确的认知，而非敌视与憎恶——

**新巴别塔**：它们甚至能像普通宠物一般，走入千家万户。

**维尔汀**：听上去是个可行的方案。

**新巴别塔**：很高兴您能这么想，维尔汀小姐。我想，我们可以先在这儿，在我们的荒原进行一次试点运行。

**维尔汀**：现在我们也需要为这个创想拟定一个名字了。

**维尔汀**：就用你现在公司的名字吧，“新巴别塔”魔精公司。

> 新巴别塔微微欠身，脚边的魔精轻声呜咽。

**新巴别塔**：我不会忘记您的善意的，亲爱的。

> 女商人直起身来，拍了拍手，露出一个胸有成竹的微笑。

**新巴别塔**：现在，让我们忙起来吧——我们可是有家公司需要运作呢。

**37**：所有的生物都理应存在于某一集合中。唔……真奇怪，为什么你的数字看上去如此混沌呢？

**魔精**：泥——憋锅赖——

**37**：别跑，只需要演算几条新的公式——这要不了多久！

**维尔汀**：37，你把它吓坏了。

**37**：可它们和岛上的魔精完全不一样，或许得引入新的公式才能证明它们。

> 感知到危险的魔精低低地呜咽了一声，朝着另一个方向迅速逃窜了。

**兔毛手袋**：不要动！……你这毛绒绒的小混球！现在，让我们比一比——

**维尔汀**：你在做什么？

> 兔毛手袋不耐烦地转过身来，它一只手拿着一枚罗马金币，一只瑟瑟发抖的卡邦克鲁被它夹在另一条胳膊下，正惊恐地瞪大眼睛。

**兔毛手袋**：你看不出来吗？维尔汀。我的啃咬专业正面临重大挑战，我必须尽快研究它们的着力器官与咀嚼强度。

**维尔汀**：卡邦克鲁……也会吃罗马金币吗？

**兔毛手袋**：这是研究，研究！明白吗？更何况，这是我好不容易从百夫长那儿抢来的——嘿！把我的实验素材还给我！

**沙丝绒**：瞧瞧这个可怜的小家伙，它根本没有签署实验知情同意书，不是吗？

**新巴别塔**：噢，看来我们的小帕梅拉交到了不少新朋友。

**兔毛手袋**：不客气，我的实验数据也会发你一份的。

**沙丝绒**：新巴别塔女士……如果我需要一位协助发放传单的魔精朋友，这位小家伙能帮帮我吗？

**新巴别塔**：我很乐意为你们传达这份邀请。但无论如何，决定权都在小帕梅拉手中。

**新巴别塔**：留给它一点儿时间吧～比起帮忙，它现在更需要冷静一番。

> 两人嘟嘟囔囔着离开了，小帕梅拉又躲进了主人的脚边。

**维尔汀**：很抱歉，箱中的朋友们大多有着不同的个性，但愿这不会让你困扰。

**新巴别塔**：呵呵，这很正常。小家伙们也同样如此。我相信，他们只是需要一点儿时间互相理解对方。

**新巴别塔**：更何况，他们为我提供了有趣的素材——比如《神秘学家与“新巴别塔”变异魔精的二三事》。

**维尔汀**：……你的事业心令我敬佩，新巴别塔女士。

**新巴别塔**：当然，我们已经搞清楚了这些小家伙的工作模式，也试着生产了一批合适的商品……

**新巴别塔**：接着是扩大规模，增设生产线，加大宣传投入……

**维尔汀**：你不打算休息一会儿吗？

**新巴别塔**：当然不，时间不等人，我亲爱的——现实无数次教会了我这回事儿。

**新巴别塔**：眼下还有无数的事儿等着我们呢。

**新巴别塔**：你愿意跟上来吗，我的合伙人。

**维尔汀**：当然。

**兔毛手袋**：你吃了我的手套？还想尝尝试剂？……该死！哪来这么多魔精！

**X**：冷静一点，兔毛手袋。

**X**：更何况，拉普拉斯人早该熟悉这样的日子了……哦，抱歉，我忘了拉普拉斯的混乱你也居功至伟～

**兔毛手袋**：噢，它们很快就会把这里拆了，啃掉所有门板，毁掉这些沥青水泥，点燃草坪……真是激动人心！

**新巴别塔**：很高兴看到你们如此活泼。

**新巴别塔**：但是——我亲爱的孩子们，别忘了应有的社交礼仪，好吗？

> 一瞬的神秘术再次闪耀，魔精们的热情暂时消退了。

**X**：看来它们对荒原的生活适应得很快。但你考虑到了另一个问题吗，新巴别塔女士？

**新巴别塔**：争夺领地与资源，结成聚落……接着便是无止境的繁育本能。

**新巴别塔**：我完全明白，X先生……事实上，这个问题确实令我苦恼了许久。

> 女士叹了口气，无奈地摇了摇头。

**X**：女士，我的意思是，我能帮助你。

**X**：——如果你乐意为我提供一批精力旺盛的新发明志愿者的话。

**新巴别塔**：我能详细听听您的计划吗？

**X**：很简单，一台“扭扭糖球机”便能解决你的苦恼。摇动机器，接着，我们便能得到许多风味独特的魔精糖果。

**X**：糖果能够将不同种类的魔精吸引到你身边。更重要的是，比起互相打架和乱啃草坪，魔精朋友们一定会将更多的注意力都放在这些糖果上。

**X**：请放心，这些糖果绝不会伤害任何一只魔精，反而能为它们提供更丰富的营养。

**新巴别塔**：既能控制数量、提升质量，还能达到规模化和自动化生产……

**新巴别塔**：我似乎没有拒绝的理由。

**X**：当然，唯一的缺陷便是这项发明尚未落地。

**新巴别塔**：……

**X**：互相帮助，朋友！

**X**：你提供一批精力旺盛的魔精志愿者作为我的助手，供我分析它们的生理特征与行为习性，以便我调配出符合不同魔精需要的糖果……

**X**：而我，为你提供一台调试完备的“扭扭糖球机”。

**新巴别塔**：真没想到您对魔精学也有如此深刻的认知。

> 精明的商人饶有兴趣地打量着对方。

**X**：……不全是。

**X**：我必须承认，某位蝴蝶女士在这项研究上提供了充分的协助，知识、灵感，以及……恶趣味。

> 字母小子叹了口气，似乎不愿过多提及对方的名字。

**新巴别塔**：无论如何，很高兴与您合作。

> 一只热情的手伸了过来。

**新巴别塔**：一个平稳的季度，预期内的订单数量，稳定的收入，虽然少了一些惊喜。

**新巴别塔**：“新巴别塔”魔精公司安然度过第一个季度，至少，我的经营路线没有问题，接下来就是创新，创收……

**苏芙比**：新巴别塔女士，今天早上，你办公室里的打印机一下子“突突突”吐出三张订单呢！

**苏芙比**：我们是不是又得开始一场新的会议了？大家坐在一起，没有茶点，没有舞会和气球，只有很多很多的纸张……

**新巴别塔**：亲爱的，你记得很清楚，今天确实是总结的日子。尽管没有舞会，但至少我们还准备了足够的茶点。

**苏芙比**：我很期待，新巴别塔女士！

**新巴别塔**：当然，只需要分享完这些资料，剩下的所有时间都是我们的茶点时间。

> 新巴别塔温和地摸了摸淑女的脑袋，将手中的资料递给对方。

**苏芙比**：咦？这是计划书吗？——唔！好厚的一沓……

> “新巴别塔”魔精公司季度会如期举行。

> 众人齐聚，听取了“新巴别塔”魔精公司第一季度的营收状况，主讲人用简洁的线条展现了它的走向。

**新巴别塔**：……根据第一季度的营收表现，我制定了一系列经营计划，以迎接公司的新时期。

**新巴别塔**：不过现在，比起阐述具体的计划，我想在今晚讲述一些更深入人心的东西，关于“新巴别塔”魔精公司……

> 这时，一阵骚乱打断了会议。

> 一只卡邦克鲁——一位经过培育的、训练有素的员工，从入口处探出头来。

> 它原地轻蹦了两下，为自己的莽撞而感到抱歉。

> 这是一个信号，一个即将发生大事件的信号。

**苏芙比**：瞧！魔精先生的嘴里咬着什么——！

**苏芙比**：天哪，好长的订单，它该不会是从打印机上直接拖到这里来了……？！

> 源源不断的“白色雪花”从门外飘了进来。

**新巴别塔**：看来，我们需要重新制定“新巴别塔”魔精公司的营收目标了。

**数羊羔**：一只……两只……小小的黑色云朵，你们现在有空接受采访吗？

> 活泼且礼貌的卡邦克鲁歪了歪头，回答数羊羔的只有静默。

**数羊羔**：唉，看来这儿的魔精和外面的并没有什么区别……

**X**：并非如此，数羊羔小姐。

**X**：我们的魔精朋友们可以参加初级的魔药试验，检测土壤，或是进行简单的松土……它们的就业面相当广阔。

**数羊羔**：天啊，真了不起！如果我能听懂它们的语言，对它们进行深度采访就好了……

> 在数羊羔小姐的感慨声中，一只“聪慧”的魔精朝着维尔汀的礼帽蹿了过去。

**苏芙比**：嘿，等等——！魔精先生，你不能在维尔汀的帽子上睡觉！

**维尔汀**：抱歉，我的帽子并不适合你。

**数羊羔**：……？

**X**：咳，忘了这回事吧～

> “箱中魔精们的性格相当难以捉摸，有待进一步采访调查。”

> 数羊羔如此在自己的笔记上记录着。

> 不久，一篇关于荒原上的魔精的报道不胫而走，经过培育的卡邦克鲁引起了神秘学界的广泛关注。

**新巴别塔**：每周要安排固定的媒体日，目前最紧缺的是人手，还有宣传会议……

**苏芙比**：新巴别塔女士！订单的打印机忙不过来了，我们的订单实在太多啦。

**新巴别塔**：别担心，亲爱的。X为我们提供了一批“日以继夜无纸打印机”，马上可以投入使用。

**苏芙比**：好的！还有……新巴别塔女士，有件事情你应该没忘吧？

**新巴别塔**：晚上七点半，箱庭，一起观看“新巴别塔”今晚秀首秀是吗？

**新巴别塔**：重要的事情都写在我的日程表上呢～

> 今晚秀的音乐在箱庭响起，今日它具备特殊意义。尽管荒原上的魔精并不理解，它们为何会出现在那个闪烁的小盒子里。

**新巴别塔**：感谢各位，荒原上的魔精走出了荒原，它们正发挥着自己的作用。

**新巴别塔**：嗯……我想我们应该增设更多的电话热线了。

**苏芙比**：蛋糕、气球、胡椒博士……还有一个超大号的礼物盒！好耶～苏芙比已经很久没开过派对了！

**兔毛手袋**：哈？别乱碰，那不是什么正经的礼物盒——行吧，你已经动了。

**新巴别塔**：没关系，苏芙比小姐一直都很清楚该如何安抚这些小家伙们。

**兔毛手袋**：你觉得我会关心怎么安抚一只魔精吗？

**兔毛手袋**：倒不如给我一根魔精磨牙棒，至少还能缓解我的牙龈酸痛。

**新巴别塔**：呵呵，看来这场庆祝派对的奖品设置得相当正确。

**兔毛手袋**：事先声明，你答应了我可以把这些小混球的数据放进实验报告里对吧？！——从那帮呆子手里申请经费可不容易！

**新巴别塔**：当然，我同样期待着您的实验结论。

> 成年人们交谈甚欢，孩子们同样如此。

**苏芙比**：新巴别塔女士，瞧，卡邦克鲁一直在蹭苏芙比帽子上的羽毛。

**苏芙比**：或许，它也想了解该如何成为一位优秀的淑女！我能把衣柜里用不上的帽子送给它戴吗？

**X**：当然，你还可以给它涂上“全自动挑逗唇膏”。

**兔毛手袋**：——别再兜售你那些乱七八糟的东西了！

> 越来越多的魔精被这里的动静吸引。

**苏芙比**：咦？仙境渡渡怎么也来了，唔，你的羽毛好温暖，听完了二十三章《提丰与它的飞行天马》，你终于也想成为提丰的好朋友了对吗？

**维尔汀**：新巴别塔女士，仙境渡渡好像叼着一封给你的信。

**新巴别塔**：我看看，这似乎是……缪斯三世老师寄来的？

**新巴别塔**：“亲爱的孩子，听闻你的公司进展还算顺利，作为老师，我亦深深为你感到骄傲。”

**新巴别塔**：“不过，千万别忘了在公司的一角，帮老师留一个小小的柜台，说不定我的客人们也会喜欢上这儿。”

**新巴别塔**：“毛茸茸的坐垫、喷香四溢的橙汁……缪斯三世从不缺好玩意儿。”

**新巴别塔**：当然了，老师，我一定会的。

**哑谜**：该死，好痛！

**新巴别塔**：抱歉，这些小家伙儿绝没有伤害您的意思，它们只是对这儿的新环境稍微兴奋了一点儿。

**哑谜**：文件:HeadIconSmall-308501.png——魔精？研究？是我被魔精咬了，还是在这破地方待太久产生了幻觉？

**新巴别塔**：我可以向您保证，当“新巴别塔”魔精公司研讨会结束后，它们便会离开这儿。

> 一旁颓丧的男子接过了话头，无奈地耸了耸肩。

**哑谜**：文件:HeadIconSmall-308501.png没关系，女士。反正我们“伟大且务实”的机构也不会变得更糟了。

**新巴别塔**：你们遇上什么麻烦了吗？这儿的每个人都拿着奇怪的仪器跑来跑去……

**哑谜**：文件:HeadIconSmall-308501.png麻烦——？当然，这儿的麻烦已经多到让我几乎不认识这个词了。

> 在两人谈话的间隙，又一位骄傲的先生加入了话题。

**X**：那当然，毕竟他们手上拿着的，正是我去年发明的“连环杀手除虫剂”。

**哑谜**：文件:HeadIconSmall-308501.pngX——？很不高兴再见到你。另外，关于你三天前提到的“随机果实喷射闹钟”研发计划，我拒绝加入。

**X**：噢，真遗憾，那你对“害虫实体恐吓机”有兴趣吗？

**新巴别塔**：或许，我能帮上你们的忙。

> 热情的商人又把握住了一个新的机会。

**哑谜**：文件:HeadIconSmall-308501.png……所以，这就是你拿来申请经费的机器？

**新巴别塔**：简而言之，这台机器可以根据您的需求捕获任何您想要的魔精。

**拉普拉斯职员Ⅰ**：帮我们自动破译密码的魔精呢？有这号人物吗？

**拉普拉斯职员Ⅱ**：哦？你还真信了！这东西和X之前做的那个“泡泡糖喷射闹钟”挺像的，一台糖球机，能吐出什么来，嚼到没味儿的口香糖吗？

**新巴别塔**：实际上，我更推荐您亲自尝试一下，瞧瞧从这台机器里，从您的手中，究竟会引来哪种小家伙儿。

**拉普拉斯职员Ⅱ**：但愿这不是什么恶作剧……

> 职员先生不耐烦地拍了拍机器的“脑袋”。

**拉普拉斯职员Ⅱ**：等等——里头怎么升起了烟雾？它在……不停膨胀、晃动，糟了，怎么还有橙汁的味道？噢，我的眼睛！

**拉普拉斯职员Ⅱ**：该死，有“橙汁”跑进眼睛里了！X，哑谜先生，快把那玩意儿拿开，拿开！

> 一阵浓烟席卷了这儿。

**X**：咳，对于原型机，我们应该给予足够的宽容，对吧？

> 罔顾两人的争执，一位色泽亮丽的卡邦克鲁先生从烟雾后探出头来。

**哑谜**：文件:HeadIconSmall-308501.png……这个该死的地方到底还藏着多少莫名其妙的家伙！

**拉普拉斯职员Ⅱ**：等等，哑谜——！这似乎是不常见的品种，阿尔杰先生论文里提到的“可能存在”类魔精！

**X**：瞧，这就是它的科研价值～

**拉普拉斯职员Ⅱ**：X，我支持你们的发明！我早就想投身魔精研究事业了——

**哑谜**：文件:HeadIconSmall-308501.png……

**X**：一切的发生都有意义，你说对吧，哑谜先生。

**苏芙比**：维尔汀，新巴别塔女士，谢谢你们的邀请，我很喜欢《庭院中的卡邦克鲁》！

**苏芙比**：苏芙比觉得提丰肯定能和卡邦克鲁成为好朋友，然后一起在自动小岛上开扭扭舞会！

**玛蒂尔达**：醇香休憩所开业那天你就是这么说的，苏芙比小姐！

**苏芙比**：所以，电影续集能在自动小岛上拍吗？苏芙比可以报销全部费用！

**玛蒂尔达**：哼，什么扭扭舞会、魔精朋友、电影续集的，听起来就毫无格调！我、我才不会参加呢！

**苏芙比**：得叫上维尔汀、新巴别塔女士、X先生，还有……十四行诗小姐！我想，大家肯定能举办一场最棒的扭扭舞会！

**玛蒂尔达**：等等——咳！尽管我不打算参加舞会，但身为纪律辅员，我有必要到场监督舞会的纪律！

**苏芙比**：好耶——！

**新巴别塔**：苏芙比小姐，感谢你的好意。但对于续集的拍摄地，我有了一个新想法，你想听听看吗？

**苏芙比**：嗯……？

**新巴别塔**：哑谜先生告诉我，拉普拉斯似乎对魔精研究产生了新的兴趣，他们很乐意提供场地和资金上的支持。

**X**：噢，看来我们的研究成果相当抢手，朋友。我的另一位雇主，那位蝴蝶女士，同样打算加大研究经费的投入。

**新巴别塔**：我们站上了风口，X先生。

> 好奇的小淑女也迫不及待地加入了话题。

**苏芙比**：那么，新巴别塔女士，你说的拍摄地到底在哪儿，是在玻璃脑袋们的家里吗？

**新巴别塔**：很遗憾，并不是。比起拉普拉斯，维尔汀小姐为我们提供了一个更合适的地方。

**新巴别塔**：我想，你一定会喜欢那儿的。

**维尔汀**：为说服第一防线学校，提科特勒能胜任图书馆引领员一职。目前，我们已经将“新巴别塔”巡展首站敲定在了那里。

**维尔汀**：作为新巴别塔女士的特邀嘉宾，我也会到场。

**苏芙比**：图书馆……？好耶！这样大家都能更方便地查找资料了！

**苏芙比**：谢谢你，维尔汀，还有新巴别塔女士！

**新巴别塔**：又是一次令人愉快的合作，对吧？

**维尔汀**：当然。

**新巴别塔**：到时候，我会把续集首映日的邀请函寄给大家。请继续期待，直到“新巴别塔”真正步入千家万户的那天。
