---
title: "矢车菊说起的那一年-05"
category: "轶事"
story: "矢车菊说起的那一年"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9F%A2%E8%BD%A6%E8%8F%8A%E8%AF%B4%E8%B5%B7%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%B8%80%E5%B9%B4-05"
extracted_at: "2026-06-15"
---

# 矢车菊说起的那一年-05

统一日
柏林以东拿起探视窗这头的电话，就像最开始主持电台时那样，她轻轻握了握拳。
柏林以东：“……老师，是我。”
柏林以东：“抱歉，时隔这么久才来。之前的探望审批一直没被通过。”
探视窗那头的电话也被接起。
？？？：“不必为这种小事道歉，孩子。官员们一贯看人下菜碟，而对我来说，在这里享受一段时间的宁静也不错。”
？？？：“另外，我现在已经不再是你的老师和上司了。柏林以东，我不认为现在和我扯上关系是明智之举。”
柏林以东：“但您就是我的老师和前上司啊！施密茨女士，您的的确确教会我了很多知识，也给予了我第一份工作！”
柏林以东：“我得知，我的就职档案被秘密销毁了。我想这同样是您的功劳。”
柏林以东：“老师，这些恩情，我都无以为报……”
施密茨女士：“……”
施密茨女士：“我从没想过要你回报。”
施密茨女士：“孩子，在我当时的位置上，哪有什么温情可言。我教导你、提拔你，无非是认为你值得利用。”
柏林以东：“……”
柏林以东：“我明白，老师。但从结果来看，我就是得到了您的诸多照拂——”
少女话音未落，就被一脸严肃的老师打断了。
施密茨女士：“你还是这样，总有点天真的固执。”
施密茨女士：“这段日子，我常常思考，也许你没有我想的那样适合这份工作。”
施密茨女士：“……”
施密茨女士：“你常常比很多人多一点同理心。但这往往不能替你解决问题，反而会给你带来麻烦。”
柏林以东：“哈哈，老师，我的确给您添过不少麻烦！”
施密茨女士弯起了嘴角，但她老成且深邃的眼睛里没什么笑意，她淡淡地审视了一会儿对面的少女，一如曾经一般捉摸不透。
施密茨女士：“海伦娜——那位你放走的钢琴家，她现在过得怎么样了？”
柏林以东：“……”
柏林以东：“老师，您果然什么都知道。”
施密茨女士：“哼，那是自然。”
柏林以东：“那我更要谢谢您替我遮掩。”
柏林以东：“但我也不清楚她现在如何。查理检查站过后，我就没再继续盯着她了。”
柏林以东：“——对了，老师，我最近尝试了很多新工作，最喜欢的是在晚间缪斯电台的兼职。”
柏林以东：“大家在连线节目里和我聊天，让我见识到了各种不同的人生，很有意思。”
柏林以东：“……我记得有人在连线时提过，西边有支很优秀的新乐队，他们的键盘手似乎和海伦娜同名。”
柏林以东：“但……海伦娜只公开演奏过古典钢琴曲。所以我不确定……”
施密茨女士：“我其实并不关心，柏林以东。我可能更关心这是不是你喜欢的工作。以及，这是不是你想要的生活。”
少女笑了笑，她成熟但干净的眼睛也在笑。
柏林以东：“老师，现在我也许能理解您当时的一些做法了，虽然只是很小一部分——无非是赚钱讨生活。”
柏林以东：“不过……我还是希望，自己能当个好人。”
施密茨女士：“哈哈，好人？孩子，那你觉得我是坏人吗？”
柏林以东：“……”
隔着探视窗的玻璃，施密茨女士突然笑了，这次，她幽深的眼睛也一起跟着笑了。
施密茨女士：“这其实是一个玩笑，孩子。对大部分人来说，我当然——是个十恶不赦的坏人。”
施密茨女士：“所以，保持体面的态度不意味着你能反过来得到善意。做一个好人意味着你会遇到无数次类似的困境。”
施密茨女士：“当然，只是拉拉家常，你完全可以不认可。女孩，保持你的固执，但也警惕固执招来的代价。”
柏林以东：“我明白，老师。但我……至少暂时愿意承担这个代价。”
施密茨女士：“你自己做你的选择。我的经历也无非是给你的一个教学案例：世界的评判标准总在变化，也会永远变化。”
施密茨女士：“幸运儿也许能在某个阶段碰上合适的游戏规则，而倒霉鬼可能一辈子碰不到。”
施密茨女士：“只是，对你，我的前学生，我祝福你能先做你自己。”
年轻的眼睛和年长的眼睛，隔着玻璃对视了几秒。
施密茨女士：“虽然这也可能是旁观者的诅咒。”
柏林以东：“我明白，老师，谢谢您。”
柏林以东：“我……给您带来了我养的矢车菊干花，或许美丽的蓝色能打破这里的沉闷。”
柏林以东：“还有……一罐杏仁糖，这款很好吃！”
施密茨女士在探视窗那头颔首，一直在旁边沉默站岗的狱警走过来，从柏林以东手中接过这些包装得和环境格格不入的漂亮礼物。
施密茨女士：“你有心了。”
施密茨女士：“其实，我也有给你的礼物。”
施密茨女士再次示意狱警。狱警沉默地从内袋中拿出了一个密封信封，交给柏林以东。
施密茨女士：“柏林以东，我此前在课上，和你提起过圣洛夫基金会。”
柏林以东：“我记得，您说它是一个针对神秘学家的慈善组织。”
施密茨女士：“你暂时可以这么理解。”
施密茨女士：“不少地方有它的分部，柏林就有其中之一。”
施密茨女士：“而基金会总部，有我一个……老朋友。对他们来说，你的神秘学能力肯定也是不可多得的。”
施密茨女士：“我不知道你是否已经决定一直打零工为生，孩子。所以推荐信你拿好，如果你想，可以带着它去柏林办事处。”
