---
title: "矢车菊说起的那一年-07"
category: "轶事"
story: "矢车菊说起的那一年"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9F%A2%E8%BD%A6%E8%8F%8A%E8%AF%B4%E8%B5%B7%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%B8%80%E5%B9%B4-07"
extracted_at: "2026-06-15"
---

# 矢车菊说起的那一年-07

雅努斯月后
柏林以东：“朋友们，晚上好哦！欢迎收听晚间缪斯电台。”
柏林以东：“我是你们的老朋友，矢车菊。最近大家过得还好吗？”
柏林以东：“今天的节目稍有不同，我们暂时不进行电话连线。”
柏林以东：“很高兴，也很遗憾，我想和大家公布一个消息：因为职业规划变动，此后我不再担任连线节目主持人。”
柏林以东：“不过大家别担心，会有另一位经验丰富的同事来接班！”
柏林以东：“那么——”
尝试连线
接线员用眼神询问主持人该如何处理。
柏林以东笑了笑，比了个“没问题”的手势。
接线员最后一次递给柏林以东纸条。
柏林以东已经很久没有在主持时感到紧张了。
但当她看到这个名字、这个年龄、这个职业……她又一次，也许也是最后一次，在演播室里轻轻握了握拳。
接线员向主持人投来疑惑的眼神，用手势询问她是否出了什么问题。
柏林以东摇了摇头。
柏林以东：“朋友们，刚刚我们节目接到了一个临时的连线请求。”
柏林以东：“虽然说今晚不连线，但我想到，我用矢车菊这个名字第一次和大家交流，就是从连线开始的。”
柏林以东：“那么最后一天也有始有终好啦。我们一起来看看这位……海伦娜女士，有什么想分享的呢？”
柏林以东：“你好，我是……矢车菊，请问你是……海伦娜吗？”
连线那头传来很好听的女青年音。
海伦娜：“你好，矢车菊小姐！很感谢能破例给我连线的机会。”
柏林以东：“没关系，海伦娜，也许是冥冥之中注定，让我再……这次，能用连线的方式倾听你的故事。”
海伦娜：“抱歉……我是因为你的道别，才出此下策。因为矢车菊——尤其是蓝色的矢车菊，一直是我的幸运物。”
连线这头的主持人几乎屏住了呼吸。
海伦娜：“我在很久之前就开始关注晚间缪斯电台，但所有连线节目中，我最喜欢你的声音，矢车菊小姐——多么巧合，恰好你就叫‘矢车菊’。”
海伦娜：“其实春天，我就在犹豫要不要和你们连线。”
海伦娜：“那时，有一次的连线话题是‘最好的朋友’，对吧？”
柏林以东：“……你记得一字不差，海伦娜。”
海伦娜：“哈哈，想来是我记乐谱的能力有效迁移到了其他事情上。”
海伦娜：“那天，我也想到了我的故事——我和一位‘看不见的朋友’的故事。”
柏林以东：“我想……现在分享也不迟。”
海伦娜：“那么再次感谢你给我这个机会，矢车菊小姐。这段记忆在我脑海中，一直都像昨日的经历一样。”
海伦娜：“大概几年前，我还在东边从事音乐相关的工作，各方面的压力实在太大，我甚至一度想过轻生。”
海伦娜：“唯一的慰藉是，我房子的屋角、上下班的路边，还有演出的场所，总能看到开得很灿烂的蓝色矢车菊。”
海伦娜：“可以说，这一抹鲜亮的蓝色，成为了我活下去的支柱，并鼓励我尝试新的舞台。”
海伦娜：“我也清楚地知道，也许有一位‘看不见的朋友’，就和这些矢车菊一样，在我的生活中如影随形。”
海伦娜：“随着压力越来越大，怀疑也与日俱增，1988年——也就是四年前，我得到了一个去西边演出的机会。”
海伦娜：“电光石火之间，我做出决定：我决定彻底‘搬’到西边去。”
海伦娜：“但伴随做出决定的畅快，排山倒海的困难也随之而来。”
海伦娜：“离开前的最后一夜，我把晚间缪斯电台的声音开到最大，用以掩饰搬动行李发出的声响。”
海伦娜：“也是电台的声音伴随我在辗转反侧间入眠。”
主持人陷入了回忆般的沉思。
海伦娜：“但第二天一早，带着行李去到查理检查站接受检查时，我依旧不可抑制地发抖。”
海伦娜：“我不知道是否真的会有一位‘看不见的朋友’，把昨夜的动静悉数告发。”
海伦娜：“也不知道我的行李是否会多得可疑。”
海伦娜：“但就在我即将被检查官盘问时——”
海伦娜：“我的目光被路边一丛开得正好的蓝色矢车菊吸引。”
柏林以东：“您的‘幸运物’。”
海伦娜：“是的，蓝色矢车菊。”
连线两端的人同时笑了。
海伦娜：“我灵机一动，和检查站的检查官攀谈道：‘四月这鬼天气，真是想怎么样就怎么样，但这丛矢车菊还在竭力盛开呢。’”
海伦娜：“也许检查官也喜欢矢车菊，也许他只是被转移了注意力……最终，我顺利过了检查。”
海伦娜：“此后，蓝色矢车菊彻底成为了我的幸运物。我也很感激那位‘看不见的朋友’——如果真的有这么个人的话。”
柏林以东：“……那么在这之后，你过得还好吗？”
海伦娜：“我很好，去了西边后，我遇到了玩不同流派音乐的朋友，我自己也开始尝试其他风格。”
海伦娜：“我和几个朋友组建了一支实验音乐乐队，我负责大部分的创作，以及键盘部分。”
柏林以东：“我想，不论是‘矢车菊’，还是那位‘看不见的朋友’——如果真的存在的话——肯定会为此感到开心。”
海伦娜：“我也由衷地这样希望。也希望那个人没有因此受到处罚。”
接线员提醒主持人时间差不多了。
但就在柏林以东开口前——
海伦娜：“我们连线的时间是不是不多了？”
柏林以东：“是的，海伦娜，很抱歉。但……不论如何，那位朋友即便因此遭受处罚，也会为此感到开心的。虽然她可能不一定像你说的那样美好。”
海伦娜：“没关系，矢车菊！对我们来说，成为纯粹的理想主义者太难了。能偶尔善良，就已经能称得上是好人。”
时间到了。连线键被按灭了。
柏林以东：“……柏林星穹下，伴你的又一个夜晚。感谢大家的收听。”
柏林以东：“最后，我想给大家念一首我很喜欢的诗，作为道别的祝愿——”
结束的提示灯亮起，柏林以东像往常一样，把桌面收拾好。她和同事们逐一拥抱，接着离开了演播室。
初冬的夜风已经料峭，虽然看不清月亮，但天穹中布满星星，猎户座显得尤为清晰。
柏林以东：“在我们的头顶上，在夏天明亮的晴空中……”
她在往常看兼职日程的路灯下停下来，从口袋里摸出一颗杏仁糖，含进嘴里。
又从另一边口袋里，拿出了写着海伦娜信息的小纸条。
她将纸条抚平，认真叠好，收进胸口的内袋。
柏林以东：“有一朵云，攫住了我的目光……”
星光将未开灯的房间也微微照亮，夜风钻进半掩的窗户，吹动书桌上日记本的纸页。
柏林以东：“如此洁白，至高无上……”
柏林以东将外套和包挂上门背的挂钩，拿出今天新买的一包矢车菊种子，将种子放在了花盆旁。
日记本新的一页上贴上了那张纸条，以及一朵矢车菊的干花。
柏林以东：“当我再度仰望，却已不知去向——”
柏林以东：“我是矢车菊，感谢你们的收听……晚安！”
柏林以东：“……柏林星穹下，伴你的又一个夜晚。感谢大家的收听。”
柏林以东：“最后，我想给大家念一首我很喜欢的诗，作为道别的祝愿——”
结束的提示灯亮起，柏林以东像往常一样，把桌面收拾好。她和同事们逐一拥抱，接着离开了演播室。
初冬的夜风已经料峭，虽然看不清月亮，但天穹中布满星星，猎户座显得尤为清晰。
柏林以东：“在我们的头顶上，在夏天明亮的晴空中……”
她在往常看兼职日程的路灯下停下来，从口袋里摸出一颗杏仁糖，含进嘴里。
柏林以东：“有一朵云，攫住了我的目光……”
星光将未开灯的房间也微微照亮，夜风钻进半掩的窗户，吹动书桌上日记本的纸页。
柏林以东：“如此洁白，至高无上……”
柏林以东将外套和包挂上门背的挂钩，拿出今天新买的一包矢车菊种子，将种子放在了花盆旁。
柏林以东：“当我再度仰望，却已不知去向——”
柏林以东：“我是矢车菊，感谢你们的收听……晚安！”
