---
title: "矢车菊说起的那一年-01"
category: "轶事"
story: "矢车菊说起的那一年"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9F%A2%E8%BD%A6%E8%8F%8A%E8%AF%B4%E8%B5%B7%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%B8%80%E5%B9%B4-01"
extracted_at: "2026-06-15"
---

# 矢车菊说起的那一年-01

复活节
晚间缪斯电台的前身可以追溯到1964年，据说曾有过99小时不间断播放的记录，电台会在不同时段内播放各种国际音乐和现场演出。
在我出生后不久，大多数地区都能接收到晚间缪斯电台的信号了。八十年代，它可谓是家喻户晓，尤其受到青少年朋友们的喜爱。
不过大多时候，我都是“借”任务对象的“耳朵”在收听它的节目。
有的任务对象想得到电台的“听歌积极分子”称号，每晚八点就睡觉，只为赶上凌晨四点的“晨间摇滚”节目，然后撰写当天的乐评寄给电台评审。那段时间里，我的作息也变得十分健康。
有的任务对象只接受重金属，他的邻居则是电子音乐的“卫道士”。两人曾为此大打出手，互相嘲讽对方的品味猎奇。
还有的任务对象比较宽和，往往“雨露均沾”。其中一位女士是著名钢琴家，有资格参与“每周国际音乐趋势”等的评定。后来，她偏爱的乐队也成为了我偏爱的。
也许是受到他们的影响吧，当时的我偶尔幻想，如果能辞职当个唱片骑士或深夜电台主播之类的，会不会有不一样的人生体验呢？没想到——现在幻想变成了现实。:)
柏林以东：“我是今天晚间连线节目的主持人矢车菊～好久不见呀，大家有没有想我？”
柏林以东：“之前的连线，我们聊过家人、爱人……那么今天，我们一起来聊聊关于朋友的话题吧！”
柏林以东：“没错，今天的连线主题就是：最好的朋友。如果你有什么想分享的，欢迎拨打我们的连线号码，01234560。”
柏林以东：“记住我们的频率，下次收听不迷路哦！”
电台播出的音频由麦克风人声更换为音乐间奏。
接线员开始核查此起彼伏的连线提醒。
尝试连线 
很快，接线员递给柏林以东一张纸条，上面写着连线观众的简要信息。
柏林以东朝接线员比了个确认的手势。
她在桌下轻轻握了握拳，压低嗓子，打开连线键。
柏林以东：“那么，下面我们请到莉娅来说说她的故事。欢迎你，莉娅，能听到吗？”
没能听到往常那样清晰的回复，连线的声音被一阵巨大的噪声淹没。
柏林以东：“……抱歉，让我们耐心地等等。莉娅，能麻烦你再说一次吗？”
噪声终于消失。
莉娅：“您好，矢车菊女士。请、请问您那边……能听清吗？”
主持人捕捉到了声音中隐约的颤抖。
柏林以东：“简直再清晰不过啦！用‘你’称呼我就好，莉娅，请当作一场朋友间的夜谈～”
莉娅：“好、好的。我一直是您……你的忠实听众，你的声音真的很让人心安……”
柏林以东：“那——我是不是也能算是你素未谋面的‘最好的朋友’？”
莉娅：“当、当然算！”
主持人发出了一声适时的轻笑，一下子打破了原本紧张的氛围。
柏林以东：“谢谢你的认可，莉娅！你今天想分享的另一位是谁呢？”
莉娅：“嗯……他叫西蒙，是我中学时期‘最好的朋友’。”
莉娅：“我也与他素未谋面——我们是笔友。”
莉娅：“当时我还在读中学，在学校没什么朋友，在老师眼里也只是个成绩不错的安静学生，但我背地里喜欢不少叛逆出格的东西。”
莉娅：“唯有因为爱好结识的笔友，能让我在信件里大胆做自己。我们交流街头涂鸦、铁克诺音乐……每次寄信、收信，我都感觉非常、非常幸福！”
女孩的语气里充满着甜蜜和怀念。
莉娅：“有机会的话，大家也可以试试！现在肯定比当时方便多啦！”
主持人敏锐地捕捉到了深入话题的切口。
柏林以东：“莉娅，当时你遇到了什么不方便？”
莉娅：“嗯……问题就在于，我的笔友都不是本国人。他们要么来自匈牙利，要么来自奥地利。”
莉娅：“西蒙的情况最特殊……虽然我们都在柏林，但……我在东边，他在西边。”
女孩的声音又低落下去。而主持人似是想到了什么，但她并未作声。
莉娅：“但这不影响我们最聊得来，信也最多。他当时在上大学，总爱故作前辈的样子！”
莉娅：“他向我分享有意思的音乐，也分享生活上的小事：抱怨教授的期末判分太严格、小组作业的组员太不靠谱等等。”
莉娅：“还说——等我上大学就知道了，哈哈。”
莉娅：“我们也会在各种节日互寄礼物。我会和妈妈一起钩帽子送给他。”
莉娅：“他则回寄好存放的漂亮糖果，并且臭屁地强调——这都是他课余兼职赚钱买的！”
莉娅：“但……后面发生了一些状况。唉……”
柏林以东：“莉娅，如果你愿意的话，可以展开说说。”
女孩沉默了一下，继而开口。
莉娅：“前面我不是说到，我当时成绩还不错嘛。”
柏林以东：“我们都记得。”
莉娅：“那大家也应当清楚，一切正常的话，一个学生的成绩根本不会出现极端波动。”
主持人抿了抿唇。她回忆起曾执行过的一些任务，预感不妙。
莉娅：“但那段时间，我听课一如既往专心，学习也始终刻苦，考核成绩却屡次‘不及格’，甚至‘极差’……”
莉娅：“一开始，我会认真复盘，但后来意识到，这根本就不是我的问题！绝对有其他因素影响了结果！”
女孩的声音急促起来。
主持人则瞬间明白，她的坏预料……是正确的。但对已经承受过的人而言，事后的言语安慰实在有些虚伪，且过于苍白。
她抚平了写着莉娅信息的纸条，没有出声。
莉娅：“心有怀疑，证据就显而易见。我立马察觉到，越来越多寄出的信没有了回音。”
莉娅：“我什么都明白了。”
莉娅：“彻夜失眠后，我决定……不再给笔友们寄信，把这事烂在肚子里。”
莉娅：“我的考核成绩也的确……立马恢复了正常，哈哈。”
莉娅：“直到我进入大学，也遇到了严格的教授，也见识过不靠谱的小组作业成员……我陆陆续续结识了一些新朋友，也阴差阳错和一些老朋友渐行渐远。”
莉娅：“外面的世界从不停止它的变化——好的、坏的，好像什么东西都无法长久。”
柏林以东：“可能成熟意味着对变化的接受，或者说，容忍。”
莉娅：“是啊。只是，我偶尔会想起以前的笔友，尤其是西蒙。我们当时很天真，在信里互相承诺，一直写到抓不住笔为止。”
柏林以东：“那……你现在会考虑重新给他们写信吗？”
莉娅：“嗯！成熟大概也意味着，我更有勇气去主动争取了。”
莉娅：“前几天，我寄出了信！”
接线员朝主持人比了个手势，提醒结束时间快到了，主持人回以颔首。
柏林以东：“你收到了回信吗？”
莉娅：“暂时还没有。但——我不介意多等等。”
柏林以东：“学会争取，但也学会等待。可能这就是友谊最好的样态之一。”
柏林以东：“祝你早日等到回信。我由衷地祝福你。”
莉娅：“矢车菊，谢谢你。”
柏林以东：“也谢谢你的分享，莉娅。那么我们今天的节目就到这里。感谢大家的收听，下次再见！”
按下结束键，柏林以东呼出一口气，不自觉笑了笑。她小心地把纸条叠好，收进台面上的盒子里。
她想起家中那盆刚种下的矢车菊，离开了演播室。
在尚且寒冷，但很晴朗的初春夜色中，柏林以东加快了脚步。
