---
title: "矢车菊说起的那一年-03"
category: "轶事"
story: "矢车菊说起的那一年"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9F%A2%E8%BD%A6%E8%8F%8A%E8%AF%B4%E8%B5%B7%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%B8%80%E5%B9%B4-03"
extracted_at: "2026-06-15"
---

# 矢车菊说起的那一年-03

夏至日
柏林以东：“朋友们，晚上好哦！欢迎收听晚间缪斯电台，这是一档现场直播的广播谈话节目。”
柏林以东：“柏林星穹下，伴你的又一个夜晚。我是矢车菊，很开心又来主持连线啦！”
柏林以东：“话不多说，公布一下今天的主题——你期待的未来。”
柏林以东：“如果有相关经历，请拨打我们的连线号码！”
电台音频由麦克风人声更换为音乐间奏。
柏林以东低头，看向自己的手掌。它如同迎接夏日的花一般从容地展开，不再紧张得蜷缩起来。
少女轻轻笑了笑。
而接线员照常处理纷至沓来的连线请求。
尝试连线
很快，他递给柏林以东一张纸条。
柏林以东：“有请今天的连线人，克林特！”
克林特：“咳咳，你好，矢车菊。其他听众朋友，你们好啊！”
柏林以东：“关于‘你期待的未来’，有什么想和我们分享的呢？”
克林特：“以前听你们节目，连线都是年轻人，一把老骨头的我其实也好奇，但总不好意思掺和，哈哈。”
克林特：“但最近啊，我终于实现了盼了好久的愿望！这两天老跟我家夫人唠叨这事，她嫌烦，就撺掇我上节目里头说，也是赶上潮流喽！”
柏林以东：“那你的意思是，‘未来’已来？”
克林特：“哈哈，没错喽！”
克林特：“老克林特我也算是见证了国家的很多兴衰变化，我的儿子女儿也都立业成家了，按理说这把年纪，不该有什么过不去的心结。”
克林特：“但我之前一直有件事，搁在心里放不下——因为再老的人，到自己父母面前，也还是个孩子嘛！”
克林特：“只是多年前，我的父母借开会的名头到了西边，后来虽然也想着把我和我哥接过去，但审批一直不通过，最后连寄个东西都被拦截喽！”
克林特：“当时我和我哥刚成年，只能兄弟俩彼此支撑，很是不容易了好一阵嘞……”
柏林以东：“那你们……会因此埋怨父母吗？”
克林特：“年轻时候还是会有点吧……但我们也知道他们不是故意的呀。”
克林特：“后来等我自己做了父亲，就更能理解他们了。他们肯定是舍不得，只是没办法喽。”
克林特：“我哥前年去世前，握着我的手说，一定要找到他们！我也一样啊，心里一直有这么个遗憾。”
柏林以东：“我很抱歉……”
克林特：“唉，不过也是我哥在天之灵的祝福吧！就几周前，我儿子路过以前的房子，说收到了我父母的信件！”
柏林以东：“他们还健在！”
克林特：“是嘞！感谢上帝！虽然在信里，我的父母也抱怨，说和我们分开，本来就心痛，过去之后还要被西边人瞧不起。”
克林特：“还说中年移居，又没了分配的工作，在找工作上狠狠吃了不少苦头！”
克林特：“唉……我就算有怨气，但也晓得，他们当时没办法预料到嘛。”
克林特：“而且信里面一直说，对不起我和我哥，还问我现在怎么样、成家没有、工作稳不稳定……”
克林特：“他们写字都没什么力气了，还是写了老长。我知晓他们也不容易啊。”
克林特：“所以我和我家夫人商量了一下，把多余的房间清出来，邀请他们回来住。”
克林特：“他们肯定也是念着我们，马上就答应了。”
克林特：“就在昨天，6月20日，我们一家人，时隔多年，终于！终于团聚了！！”
克林特：“我真是、真是激动嘞！好像所有对未来的期待，都汇聚到这一刻喽！”
克林特：“到我这把年纪，已经知道工作也好，钱也罢，来来去去，最难顺着人的预期。”
克林特：“但只要家人团聚，其他问题都好解决。”
克林特：“你们年轻人看重的可能和我们老一辈不一样，但总归每个人都有最重要的执念，只要实现了它，其他的都好说。未来再难，也过得去！”
柏林以东：“的确，我也深受启发。还是要恭喜你呀，克林特！”
接线员朝主持人比了个时间差不多的手势，主持人点了点头。
柏林以东：“也差不多到该说再见的时候啦，克林特，谢谢你的分享。”
柏林以东：“也感谢大家的收听～晚安朋友们，下期见！”
柏林以东熟练地整理好纸条和桌面，拿起沉甸甸的随身小包。
推开演播室大门的一瞬间，初夏的温热空气给了她一个大大的拥抱。
她站在路灯下，翻出日记本，里面记录着明天满满当当的兼职日程。
