---
title: "矢车菊说起的那一年-02"
category: "轶事"
story: "矢车菊说起的那一年"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9F%A2%E8%BD%A6%E8%8F%8A%E8%AF%B4%E8%B5%B7%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%B8%80%E5%B9%B4-02"
extracted_at: "2026-06-15"
---

# 矢车菊说起的那一年-02

变幻月
柏林以东：“……呼，下班！今晚不用去电台主持，可以早点回家！”
柏林以东：“那么，晚饭吃点什么好呢？”
柏林以东：“无论如何，等下路过百货店，我将奖励勤奋工作一天的自己——一整盒吕贝克杏仁糖！”
少女一边计划着晚间食谱，一边迅速收拾随身小包。
恰好，交班的同事走了进来。
柏林以东：“晚上好，洛尔！你每次交班都好及时，谢谢你！”
洛尔脸上扬起灿烂的笑容，她向柏林以东比了个“晚上好”的手势，柏林以东冲她弯起矢车菊蓝色的眼睛。
柏林以东：“我在后厨小桌上给你留了个‘巨无霸’汉堡，记得吃哦。”
洛尔拿起员工服，郑重地比了个感谢的手势。
柏林以东：“不用谢！我想的是，万一你来不及吃晚饭的话——”
她熟练地帮洛尔系上背后的系带，顺手打了个漂亮的花结。
柏林以东：“晚上加油！我先走啦！”
洛尔笑眯眯地朝柏林以东挥了挥手。
傍晚时分，天色郁郁。
一路小跑，柏林以东终于赶在第一滴雨水落下前安全到家。
柏林以东：“呼——刚好！甚至还顺利买到了做晚饭的酸黄瓜罐头和我最爱的吕贝克杏仁糖。”
隔着窗户，暮春的雨越下越急。
柏林以东：“一晃就到四月了，天气也变得难以捉摸起来，真就是那句：‘四月、四月，它想做什么就做什么。’”
柏林以东：“这么大的雨，那只筑巢的小雀还好吗……”
柏林以东：“还有桥洞里那些才开的黄水仙。”
柏林以东：“明天兼职送信的路上，我得去看看它们。”
柏林以东：“四月、四月，你也少些残忍吧……”
在窗边静默片刻后，少女拿出一颗杏仁糖，含进嘴里，带着新买的酸黄瓜走进厨房。
厨房不大，厨具却一应俱全，台面锃亮。
柏林以东娴熟地处理食材，有条不紊地将它们放进锅里。
柏林以东：“现在随时都能吃到杏仁糖了，真好啊。”
柏林以东：“但还是以前的施普雷瓦尔德酸黄瓜更合我胃口。”
柏林以东：“人的口味真是奇怪！既怀旧，又图新鲜。”
端着分量不大但美观营养的晚餐，她走回书桌边坐下，翻开日记本。
翻开日记本

1991/4/7 雨
今天下班早，试着做了顿大餐。
来MFC后厨兼职还没多久，我很担心自己能不能适应——每次换工作都这样。
但幸好有洛尔在。她人可真好啊。
哈哈，只是在以前，我肯定会觉得她是个麻烦的任务对象。
毕竟“不能说话”的人更容易保守秘密。
加粗：没有冒犯洛尔的意思……虽然她是语言障碍者，但我很佩服她，也希望能和她成为真正的朋友。
毕竟友谊不需要支付秘密。友谊只需要彼此了解。
只是以前的我需要收取很多人的秘密，却不能被任何人了解。
唔，不过也不能说以前我没有朋友。
老师算半个吧……虽然是我单方面的。
还有上班途中常遇到的小松鼠一家、下班路上那棵漂亮的山毛榉、我不开心时爱躺上去的番红花草坪……
还有那位特别的任务对象……对她来说，我也能算是素未谋面的，“看不见的朋友”吗？
不过现在尝试各种新的工作，也有更多机会和新的人打交道。
除了快餐店，之前去杂货店收银、在邮局分发信件、给报社做兼职记者……虽然遇到了不少未曾设想的新麻烦，但也遇到了很多很好的人。
就算还称不上“朋友”，但主动的善意本就很难得了！
生活就像四月的天气。但花儿会扎根土地，稳稳地抓住小小的幸福。
唉，只是不知道，老师她还好吗……
不知不觉已至深夜，柏林以东伸了个懒腰，合上日记本，站起身来。
柏林以东：“小花儿们早已入梦，
在那清幽的月影之中～♪”
少女轻哼着歌，端着空盘，走进厨房。
她迅速洗净盘子，把它放回碗柜。
柏林以东：“它们轻轻低垂着头，
依偎在细细的茎上摇动～♪”
她拿起静置一晚的喷壶，回到房间。
透过窗帘，街对面传来附近铁克诺俱乐部的声响，衬托得这边的夜晚越发安静。
雨后澄澈的夜色中，窗边的矢车菊茂盛生长着。
柏林以东：“繁花树影轻轻晃，
如梦般的低语在回响～♪”
