医生：
很遗憾，关于你的疾病……
面前的医生脸上流露出为难的神色。
塞梅尔维斯：
很熟悉的开场白，医生。
塞梅尔维斯：
我知道后面会发生什么，这种开场白往往伴随着一个不怎么好的消息。
塞梅尔维斯：
但没有关系，我已经做好了心理准备。
医生：
这种病症……极为罕见。
医生：
与这种病症相关的记录大多在“暴雨”之中遗失。即便是康复中心，如今也无法在短时间内找到治疗方法。
塞梅尔维斯：
……我知道了。
塞梅尔维斯：
感谢您的坦诚，医生。
塞梅尔维斯：
不过，我还有一个问题。
塞梅尔维斯：
——我还能活多久？
医生陷入了沉默，他似乎是在思考着如何回答塞梅尔维斯。
医生：
三个月到半年不等，在此期间，你的精神与肉体都会受到病症的袭扰。
塞梅尔维斯：
我还有三个月的寿命，听上去不错。
医生：
但没有人能够保证你的疾病不会提前恶化。
医生：
因此，基金会暂时停止了你的调查员工作，并安排你在康复中心进行修养诊疗，以便医疗部门随时观察你的状况。
医生：
在此期间，康复中心将会组织会诊，全力为你寻求治疗方法。
塞梅尔维斯：
感谢您的好意。别担心，我会按照自己的步调来完成任务。
医生：
不要逞强，你的身体状况并不适合继续担任调查员了。
医生：
好好休养，早日康复，才是最好的做法。
塞梅尔维斯：
我的情况确实不适合继续担任调查员的工作了。
塞梅尔维斯：
但……假如是委外合约人才管理组织呢？
医生：
你指的是历史维护小组……
医生：
塞梅尔维斯小姐，作为一名调查员，你没有必要去担任如此危险的职务。
医生几乎是惊讶地站起身来。这个选择对于任何人来说——都是令人困惑且违反常理的。
塞梅尔维斯：
是的，医生……但我比您更清楚委外合约小队的性质。正因为如此，它是如今最适合我的去处。
塞梅尔维斯：
你我都很清楚，这个病症是难以治愈的。
塞梅尔维斯：
与其将这三个月都耗费在无意义的等待之中，倒不如利用这最后的时间为基金会做出一些贡献。
医生：
委外合约小组与调查员的性质截然不同。
医生：
我希望你不要因为一时的冲动而做出错误的决定。
塞梅尔维斯：
无非就是更危险，死亡率更高而已。
塞梅尔维斯：
对于一个寿命只剩下半年不到的人来说，这两者并无区别。
塞梅尔维斯：
我相当感谢基金会。
塞梅尔维斯：
相较于其他神秘学家，我的血统与能力并无优势。
塞梅尔维斯：
但基金会依旧选择了我，而非其他更有优势的神秘学家担任调查员。
塞梅尔维斯：
我希望能够通过这种方式，回报基金会的信任。
寂静。
塞梅尔维斯与医生都陷入了寂静之中。
灯光落下，沿着医生身体的轮廓勾勒出一滩朦胧的阴影。
医生：
……我明白了，你对于基金会的感情让人感到敬佩。
医生：
——你以为我会这么说吗？
面目和蔼的医生突然狞笑了起来，语气变得讽刺无比。
医生：
你们这些神秘学家，总是喜欢自作聪明，结果往往是弄巧成拙。
医生：
哦，我忘记了，你甚至称不上是神秘学家。
医生：
一个无法使用神秘术的神秘学家，真的能够被称之为神秘学家吗？
塞梅尔维斯：
……
塞梅尔维斯：
我不知道你在说什么，医生。
塞梅尔维斯：
能够为基金会做出贡献，是我的荣幸。
医生的面容变得扭曲，像是一道飘忽不定的鬼魂。
医生：
不管是基金会还是重塑之手，都不会在乎一个无法使用神秘术的“烂术杖”。
塞梅尔维斯：
“烂术杖”……自从我成为调查员后，我便很少听到过这个称呼了。
塞梅尔维斯：
真是让人怀念的称呼。
医生：
哈，即便你无法使用神秘术，但那种骨子里的愚蠢，却与神秘学家如出一辙。
医生：
总是做出错误的决定，这就是你独有的天赋。
医生：
你或许会认为这是抗争，但这只是无用的挣扎罢了。
医生：
就像榕小蜂最终都会回到那个黑暗的，拥挤的无花果之中一样！
医生：
无论你逃往何方，等待你的归宿，自始至终都是那个肮脏阴冷的角落，无用的神秘学家。
医生：
这便是你的命运，不可逆转的命运。
塞梅尔维斯的表情没有发生任何的改变，仿佛面前这位可憎的医生谈论的并非自己。
她站起身来，朝着对方行了一礼。
塞梅尔维斯：
时间到了，我该走了。请允许我现在离开，医生。
刹那之间，张牙舞爪的医生重归平静。
他推了推眼镜，重新坐回了桌子的后方。
医生：
你从什么时候意识到这是你的幻觉的？
塞梅尔维斯：
从一开始。
塞梅尔维斯：
你应当清楚，我从来不喜欢回忆往事。
医生：
是啊……但我们终究会再见面的，塞梅尔维斯。
？？？：
……队……
塞梅尔维斯：
我对此早有心理准备。
？？？：
……队……队长！
埃米尔：
队长！
面前的幻影突然消失，耳旁重新萦绕起了不曾消散的歌声。
塞梅尔维斯：
……
塞梅尔维斯：
我没事，埃米尔。
埃米尔：
太好了，队长！你总算有回应了！
塞梅尔维斯：
刚刚发生了什么？
埃米尔：
刚刚在战斗结束之后，你突然就愣在了原地，怎么叫你也没有反应！
塞梅尔维斯：
……
幻觉出现的越发频繁，也越发的真实，让人几乎难以分辨。
甚至，出现的不仅仅是幻觉，就连自己的记忆也有所缺失。
无论怎么回想，塞梅尔维斯也难以再度回忆起刚刚的战斗过程。
这并非一个好兆头，但却在她的预期范围之内。
塞梅尔维斯：
我刚刚只是有些出神，不用担心我。
埃米尔：
真的吗？您可千万不要有事啊，要是您有事了，我的升职可就没有希望了……
埃米尔说到一半，似乎意识到自己说错了话，他尴尬的笑了起来。
埃米尔：
啊哈哈……当然队长你的状况也很重要……
塞梅尔维斯：
别担心，我只是在想东西，有些走神了而已。
塞梅尔维斯：
所有人注意，清理战场，寻找有用的线索，继续追查重塑之手的行踪。
埃米尔：
是，队长！
塞梅尔维斯望向远处的雪山与落日，轻笑了一声。
塞梅尔维斯：
原来如此，这就是所谓的“精神与肉体的袭扰”吗？
塞梅尔维斯：
真可惜。
塞梅尔维斯：
这种程度的幻影，还不足以动摇我的意志。
塞梅尔维斯转身离去。
落日的余晖洒落在她的身后，将那道飘忽不定的身影远远拉长。