白色的冰雪覆盖着远处的山峰，伴随着气候的回暖，岩石嶙峋的线条也得以彰显。
但此刻的气候依旧远远称不上怡人——实际上，早春糟糕的温度反倒会让雨后的草地变得更加泥泞难行。
但相较于人们会面临的其他困境，糟糕的天气已经是其中最为温和无害的一项了。
埃米尔：
所以，我们接下来还会遇到什么？
埃米尔：
来自山峦另一侧的焚风、难缠的魔精、不知死活的神秘学家难民，又或是来自佩希塔的邪恶把戏？
埃米尔将自己的靴子从草地拔出，报复般的用登山杖砸了砸一旁的岩石，大声的抱怨道。
埃米尔：
见鬼，我受够了这座该死的山脉！塞梅尔维斯队长，我们当时就不应该离开维也纳的！
山地的情况与维也纳所要面对的情况并不相似，但难缠程度有过之而无不及。
塞梅尔维斯：
不要敲击岩石，埃米尔。别忘了我们还处在塔泽尔虫【tatzelwurm】的领地之中。
塞梅尔维斯：
不过，如果你想被它往你的脑袋上喷上一口臭气，我也不会阻止你。
塞梅尔维斯：
“我们勇敢的埃米尔，他为神秘学生物研究做出了杰出的贡献——他用脑袋验证了塔泽尔虫牙齿与臭气的威力。”
被称做塞梅尔维斯的少女的劝阻显然起到了作用。埃米尔警惕的缩了缩脑袋，小心翼翼的环顾了一圈四周。
在确认并没有一只散发着臭气的巨型怪物从地底出现后，埃米尔明显的松了一口气。他快走几步，来到了塞梅尔维斯的身边。
被埃米尔滑稽神态逗乐，周围的四名队员也发出了一阵善意的笑声。
包括埃米尔在内，这是一支由六人组成的小型队伍，位于队伍中央的塞梅尔维斯则是这支队伍的领导者。
塞梅尔维斯：
别担心，刚刚的只是一个玩笑话，我们不会就这么看着你被怪物袭击的。
埃米尔：
多谢提醒，队长。我可不愿意变成一封殉职报告被送到贝尔格莱德分部。
埃米尔：
尽管有不少人是为了委外合约人才管理组织丰厚的抚恤金而来，但我显然不在此列。
经过刚刚的小插曲，埃米尔连说话的声音都刻意的压低了。
埃米尔：
不过说真的，队长，我们到底还要在这座该死的山里待多久？
塞梅尔维斯：
很遗憾，直到我们找到那伙重塑追随者之前，我们都必须与冰冷的睡袋为伍了。
埃米尔：
唉……啊，真是要命了。说真的，我们有必要如此紧追不舍吗？
埃米尔：
这不过就是一伙重塑之手的走狗而已——他们甚至连真正的重塑之手都算不上！
埃米尔：
追踪他们的时间，足够我们处理三个任务了。
塞梅尔维斯：
这次任务来自于委外合约人才组织的高层，我们没有拒绝的权力。
塞梅尔维斯：
而且，尽管对方只是数量众多的分支教派中的一支，但比起一般的重塑门徒，这些狂热的追随者有些时候更为棘手。
塞梅尔维斯：
他们往往熟知当前社会的规则，能够利用各种途径给我们制造麻烦，掩盖自己的行踪。
埃米尔：
好吧，也不知道这帮家伙到底有什么了不起的地方，值得高层下达这样的命令。
埃米尔：
但要我说，总部如果真想要找到这些重塑信徒，还不如好好查查那些神秘学家难民。
塞梅尔维斯：
嗯，我们先前所处理的暴动、谋杀案件，也确实证明了这一点。重塑之手极大可能在煽动这些难民。
塞梅尔维斯：
他们大多来自巴尔干半岛，都是遭受了政治斗争与对神秘学家的种族迫害才来到奥匈帝国。
塞梅尔维斯：
因此，“神秘学家至上”的理念自然会在这些可怜人中得到广泛的认可。
塞梅尔维斯：
现在无论是基金会还是奥匈帝国，都在尽力地排查这些难民。
塞梅尔维斯：
不过，这么庞大的数量，在短时间内是无法彻底完成排查工作了。
塞梅尔维斯：
更何况……不，没什么。
情绪激动的埃米尔并没有注意到塞梅尔维斯的迟疑。
埃米尔：
啧！重塑之手只是在煽动这群白痴给人类制造混乱，根本没有接纳他们的打算！
埃米尔：
这些难民大多都不是纯血种，只是一群混血种。
埃米尔：
他们之中绝大部分人甚至终其一生都只能释放出一两个最为简单、毫无威胁的神秘术。
塞梅尔维斯：
……即便是神秘学家，也并非人人都能够顺利的使用神秘术。
埃米尔：
能够在重塑之手如鱼得水的，多是“尊贵”和“强大”的纯血种。那些试炼……他们根本不在乎无法使用高级神秘术的混血种。
塞梅尔维斯：
但不少难民已经被那些激进的宣传彻底洗脑了，根本无法考虑重塑之手的承诺是否能够落实。
塞梅尔维斯：
比被利用更加悲哀的是，被利用完之后还无法拿到自己的报酬。
听到这里，埃米尔更加气愤了。两人行进中的步伐逐渐加快。
埃米尔：
这就是神秘学家！缺乏理性又急不可耐，就像是一群丢失了蜂巢方位的工蜂。
埃米尔：
一想到其中有些白痴跟我同样来自塞尔维亚，我就感到耻辱！
塞梅尔维斯：
这也是我们追踪追随者的原因，越早清理掉这些不稳定因……
塞梅尔维斯忽然停顿了下来，但她身旁的埃米尔却并未意识到原因，而是奇怪的看向了塞梅尔维斯。
埃米尔：
怎么了，队长？
塞梅尔维斯：
停下。
塞梅尔维斯举起手臂，示意后面的队员警备。
在意识到情况不对后，埃米尔的表情迅速的变得严肃了起来。
塞梅尔维斯：
你有没有闻到一股臭味？
埃米尔：
像是硫磺与龙海芋混合在一起的气味……是塔泽尔虫？
埃米尔：
我还以为这只是个传说。
塞梅尔维斯若有所思的笑了笑。
塞梅尔维斯：
不得不说，我先前也是这么以为的。
埃米尔：
气味很淡，显然它已经离开了很长一段时间了，而且，这边的草地有碾压的痕迹。
塞梅尔维斯：
看起来它是朝着这个方向行进了。
埃米尔：
要去看看吗，队长。
塞梅尔维斯：
嗯，塔泽尔不会无缘无故现身。如果它袭击了其他旅行者，我们需要伸出援手。