山麓的回音结局Ⅱ“回声”（隐藏结局）
熟悉的地点。
医生：
我们又见面了。
医生推了推眼镜，露出了一个和蔼的笑容。
医生：
你还没有放弃吗？
医生：
你应当清楚，你的挣扎毫无意义。
医生：
不管是基金会，还是那些神秘学家巫医，都对你的病症束手无策。
医生：
即便是在暴雨之前，基金会对于这种疾病的应对手段也寥寥无几。
医生：
更不要说现如今了。
塞梅尔维斯：
……
医生：
或许，你想听我再复述一遍那些数据？
塞梅尔维斯：
我很清楚现在所发生的事情。
塞梅尔维斯：
感染了超自然者感染征的神秘学家，将会面临肉体与精神的崩溃。
塞梅尔维斯：
幻觉与痛苦将会自内而外的摧毁他们，能够在这个过程的存活的神秘学家，仅有不到5%。
塞梅尔维斯：
只有侥幸度过了这个阶段的神秘学家，才能够被称之为神秘学家感染种。
塞梅尔维斯：
即便如此，存活下来的神秘学家感染种，绝大多数也会终身受到精神疾病的纠缠。
塞梅尔维斯：
我所说的，并没有错吧？
医生：
看来你还是清楚状况的，“烂术杖”。
医生：
你应当感谢你那微不足道的神秘学家血脉。
医生：
他们给予了你那5%的可能性，如果你是人类，你甚至无法获得这5%的机会。
医生：
不过，你真的应当感谢它吗？
医生：
你就像一个无知的猎人，贪婪的追猎着白色牡鹿，头也不回的冲入了沼泽。
医生：
早点回到基金会，乖乖的接受你最后的时光——不好吗？
塞梅尔维斯：
基金会会帮助我，我从未质疑过这一点。
塞梅尔维斯：
也正因为如此，我才不能在基金会坐以待毙。
塞梅尔维斯：
利用这最后的时间，为基金会做出贡献，以回报基金会对我的帮助。
医生：
看起来，比起安稳的享受最后的时光，你还是更加倾向于像野狗一样死在“暴雨”之下。
医生：
你还是如此的不自量力，妄图对抗命运。殊不知，你的举动只是命运的一行注脚罢了。
塞梅尔维斯：
……或许我的精神会因为感染而变得异常，甚至是崩溃。
塞梅尔维斯：
但你是无法动摇我的意志的，你终究只是一道幻觉而已。
医生：
幻觉？不，你很快就会明白，没有这么简单。
医生：
你从来不特殊，塞梅尔维斯。
医生：
你只是一个庸碌之徒，连神秘术都无法使用的庸碌之徒。
医生：
区区庸人，你凭什么认为自己能够成为特例？你凭什么认为自己能够战胜命运？
医生：
——你只会跟那些连感染种都无法成为的浮渣一样，消失在历史之中。
塞梅尔维斯：
……
医生：
好了，你可以走了，这次的诊疗结束了。
眼前的场景变化，等到塞梅尔维斯再度回过神的时候，她已经离开了幻觉。
塞梅尔维斯：
……真是让人厌烦的幻觉。
她低下头，打量着自己的双手。
她的双手开始变得透明，仿佛光线能够透过手背落到手心。
剧烈的疼痛撕扯着骨骼与肉体之间的缝隙，就像是企图将两者分开一样。
塞梅尔维斯：
精神与肉体的崩溃速度似乎变快了。
塞梅尔维斯：
是歌声的影响吗……
自从歌声出现后，超自然者感染征的表现便越发强烈和迅速。
埃米尔：
队长，你、你还好吗？
一旁的埃米尔有些担忧的问道。
埃米尔：
这封信上写着什么特别的东西吗？
埃米尔：
从刚刚看到这封信开始，你又开始发呆、哦不，思考了。
塞梅尔维斯低头看向自己手上的信件。
“你好，不知名的来者。”
“我有办法治愈你的疾病，让你活下去。”
“是的，我有能够让你在神秘学家感染种的感染过程中存活的方法。”
“请在维也纳寻找到我。届时，你将获得救赎，战胜不洁。”
“——莱茵河的罗蕾莱”
在低头打量了信件数次后，塞梅尔维斯露出了笑容。
她双手握住了这封信件的中轴线的两侧。
下一个瞬间，她顺着这条中轴线将信件撕成了两半。
埃米尔：
队长？！
对折，撕开。对折，撕开。对折，撕开。
如此重复数次，先前完整的信件化为了一张张碎屑。
塞梅尔维斯：
埃米尔。
埃米尔：
队、队长？
埃米尔显得非常疑惑，他不明白塞梅尔维斯为何会突然做出如此不理智的行为。
塞梅尔维斯：
我并不在乎你的背叛，埃米尔。
埃米尔：
什、什么意思，队长，我听不懂你在说什么？
塞梅尔维斯：
对于委外合约小队的队长来说，防范组员的背叛是一件必修课，我对此也早有预期。
埃米尔：
等、等等，队长，你在开玩笑吧？原来那个传言居然是真的？
塞梅尔维斯：
别担心，我并没有使用“那个手段”的意思，我并不想走到这一步。
塞梅尔维斯：
根据线索表明，这位被囚禁的“莱茵河的罗蕾莱”是在重塑之手战斗的过程中离开的。
塞梅尔维斯：
如此顺利的离开此处，一定是有人为她提供了协助。
塞梅尔维斯：
而那些人能够如此精确地完成这项行动，并留下信件，对方显然对我们的行踪一清二楚。
埃米尔：
等等，队长您是怀疑我吗？！怀疑我在向“莱茵河的罗蕾莱”传递信息？
埃米尔：
队长，我对基金会忠心耿耿，怎么会做出这种事情！
塞梅尔维斯置若罔闻，话语平静地跃过他的哀嚎之声。
塞梅尔维斯：
因此，在看到这封信时，我便做出了判断——
塞梅尔维斯：
队伍之中，一定有为对方提供信息的间谍。
塞梅尔维斯：
而这次追踪的难民大多来自于你的祖国——塞尔维亚。
埃米尔：
我、我……
埃米尔：
请你相信我，队长！我对你真的没有恶意！我只是、我只是！
塞梅尔维斯：
在委外合约小队里，这种情况尽管并不常见，但并非没有。
埃米尔：
见鬼，早知道就不帮助他们了！这封莫名其妙的信……该死的神秘学家，真靠不住！
塞梅尔维斯：
所以，你是这群难民营救者其中的一员吗？
埃米尔：
不不不！我才不是！我可是人类，怎么会跟这些神秘学家为伍！
埃米尔：
我只是，只是恰好协助了他们！
埃米尔：
我向他们透露了信息，告诉了他们我们打算解决这支重塑追随者，仅此而已！
埃米尔：
我对于他们具体采取的行动，毫不知情！
塞梅尔维斯：
你这么做的原因是什么？正如你所说，你是一个人类，没有理由帮助他们。
埃米尔沉默了一瞬间，随后，他长叹了一口气。
埃米尔：
一路下来，我也在思考你先前所说的话。
埃米尔：
你曾经说过，无论是基金会还是奥匈帝国，都无法在短时间内排除掉重塑之手对于难民群体的影响。
埃米尔：
你知道这意味着什么吗？
埃米尔：
这意味着奥匈帝国必须尽快处理这些难民所带来的问题。
塞梅尔维斯：
帝国相当清楚一群不稳定的神秘学家能够造成怎么样的危害。
塞梅尔维斯：
因此，当这些神秘学家难民无法得到有效管理时，帝国不会介意采取一些极端的手段以规避风险。
埃米尔：
——就像他们以往对神秘学家所做的一样。
埃米尔：
毕竟，他们对于这些神秘学家并不担负任何道义上的责任。
塞梅尔维斯：
嗯。这确实是现在很常见的做法。
埃米尔：
作为同胞，我无法坐视这样的悲剧发生，我必须要想办法阻止这种事情的发生。
埃米尔：
我对神秘学家没有任何怜悯，这些都是他们咎由自取的！
埃米尔：
但无论如何，他们也不应该遭受这样的命运！
埃米尔：
即便他们真的是与重塑为伍的下贱人渣，他们也应该由律法来判决处罚，而不是被老爷们的臆想决定命运！
埃米尔用力的吐了一口唾沫，仿佛是在发泄自己的不满一般。
埃米尔：
我并不清楚“莱茵河的罗蕾莱”究竟是谁。但我很清楚，她能够阻止难民群体倒向重塑之手。
埃米尔：
这就足够了。
埃米尔：
如今的局势，已经撑不起更多的试探与容忍了。
塞梅尔维斯：
……
塞梅尔维斯：
我明白你的动机了。
塞梅尔维斯：
不得不说，你的行为让我有些吃惊，埃米尔。
塞梅尔维斯：
我原本以为你很讨厌神秘学家呢。
埃米尔：
没有人不讨厌神秘学家，但即便是肮脏的神秘学家，在此之上也是一条生命，也是与我生活在同一片土地上的同胞！
塞梅尔维斯：
……
塞梅尔维斯：
——忘了告诉你一件事情，我也是神秘学家。
埃米尔不可思议的抬起了头。
埃米尔：
不可能，基金会怎么会派遣神秘学家来担任……
埃米尔的话说到一半，很快便意识到了有更重要的事情。
埃米尔：
等等！队长，我的意思是说……额，就算是神秘学家，也有好人……
塞梅尔维斯忍俊不禁。
塞梅尔维斯：
抬起头，埃米尔。
埃米尔：
队长？
塞梅尔维斯：
我并没有要处罚你的意思。
塞梅尔维斯：
尽管你确实利用了我们这个组织，但调查重塑之手本就是我们工作范围之内。
塞梅尔维斯：
甚至，这对于我们来说，都是相当重要的情报。
塞梅尔维斯：
因此，我会向上级隐瞒你这次的行为。
埃米尔：
队、队长——您、您说的是真的吗？
塞梅尔维斯：
向上级汇报你的行为对我来说并无好处，只会让我损失一位队员。
埃米尔：
我、我太感谢你了，队长！我、我……
就在这时，塞梅尔维斯的通讯设备响了起来。
塞梅尔维斯：
上级的通讯刚好来了。
塞梅尔维斯：
如果你不放心的话，可以在旁边旁听我与上级的通讯。
埃米尔：
不、不，我相信您，队长！
塞梅尔维斯：
……
塞梅尔维斯并没有欺骗对方，她并不打算向琳赛女士汇报埃米尔的行为。
——对她来说，这毫无意义。
塞梅尔维斯：
一切顺利，琳赛女士。我正要向您汇报具体情况，我们……
时代的临界点已经诞生，这意味着暴雨到来的时间不会太长。
届时，暴雨便会将他的存在冲刷的一干二净。
自己没有多此一举的必要。
塞梅尔维斯：
您说的是……维也纳？
塞梅尔维斯：
……
塞梅尔维斯：
我明白了。我手头上还有两张“转念即至”的神秘术软盘，它能够帮助我快速抵达维也纳。
塞梅尔维斯：
琳赛女士，霍夫曼也是我的朋友，能够帮助她是我的幸运。
结束通讯后，塞梅尔维斯将通讯设备重新放回了背包，就如同她先前无数次所做的一样。
塞梅尔维斯：
“莱茵河的罗蕾莱”吗？
——塞梅尔维斯喃喃自语着，望向了维也纳所在的方位。
塞梅尔维斯：
或许……这就是命运吧。