山麓的回音结局Ⅰ“往维也纳”（默认结局）
在略微休整后，队员们分散进入了这座遗弃村落之中。重塑追随者的撤退得相当及时，仿佛对当前的景象早有预期。
塞梅尔维斯：
奇怪。
不知道自何时起，萦绕在耳旁的歌声已经消失不见了。
这份久违的寂静光临时，竟然显得有些……格格不入。
塞梅尔维斯：
是在刚刚的战斗之中消失的吗？
或许是吧，也只有这时，自己才有可能没有注意到它的变化。
折返的埃米尔打断了塞梅尔维斯的思绪。
埃米尔：
队长！
塞梅尔维斯：
发现了什么线索吗？
埃米尔：
根据你的指示，我们在不远处发现了一处密室。
埃米尔：
密室内有着短暂停留的痕迹，重塑之手显然来过这里。
塞梅尔维斯：
带我过去吧。
埃米尔：
根据神秘术的痕迹遗留，我们判断对方是在刚刚的战斗中被趁乱救走的。
塞梅尔维斯：
……还有其他人同样也在营救被囚禁者？
塞梅尔维斯：
原来如此……我们被那些难民利用了。
虽说如此，但塞梅尔维斯的脸上并未流露出不满的情绪。
这是一间并不大的房间，仅有一扇小小的窗户与外界联通。
房间内的装饰简朴，值得注意的地方不多。
塞梅尔维斯很快注意到桌子上面的信封。
塞梅尔维斯：
这是……一封信？
塞梅尔维斯：
是重塑之手留给我的，亦或是……
塞梅尔维斯：
——那位被囚禁者。
想要获得这个问题的答案并不困难，只需要拆开这封信，便可获得答案。
塞梅尔维斯伸出手，自桌面上拿起书信。
边角的墨迹并未干涸，这意味着对方刚离开不久。
塞梅尔维斯：
……！
信件并不长，只有寥寥几行字。
但塞梅尔维斯却来回的将它反反复复的阅读了好几遍，试图寻找出什么线索。
塞梅尔维斯：
这是……某种幻觉吗？
塞梅尔维斯：
——不，这不是幻觉。
倘若这就是幻觉，未免太过于真实和难以置信了。
塞梅尔维斯深吸了一口气，将自己内心中的激动之情压抑住，以防止身旁的埃米尔看出端倪。
她重新一字一句的审视起了这封信件。
“你好，不知名的来者。”
“我有办法治愈你的疾病，让你活下去。”
“是的，我有能够让你在转变为神秘学家感染种的感染过程中存活的办法。”
“请在维也纳寻找到我。届时，你将获得救赎，战胜不洁。”
在书信的下方，附上了署名。
塞梅尔维斯：
——莱茵河的罗蕾莱。
她究竟是谁？她是从而得知自己的真实身份的？
自己最大的秘密，竟被如此轻易的放置在墨点之上，就像是一张任人品评的简短菜单。
无数的疑问萦绕在塞梅尔维斯的脑海之中，打的她措手不及。
对于学者而言，神秘学家感染种这个名词太过宽泛，它囊括了不计其数的失败者与寥寥无几的幸存者。
因此，在神秘学界中，对于这种几乎专属于神秘学家的疾病，有一种更为精准、更为触及本质的称呼方式。
——超自然者感染征。
这便是塞梅尔维斯所染上的疾病的真正名称。
埃米尔：
队长，你怎么了吗？你似乎盯着这封信件看了很久。
塞梅尔维斯：
……
塞梅尔维斯：
这封信内涉及到了某些机密信息，我准备将它转交给基金会。
塞梅尔维斯平静的从背带上摘下了通讯设备，打开了与琳赛女士的通讯。
见状，埃米尔也并未多问，自觉地离开了房间。
琳赛女士：
塞梅尔维斯，任务完成的怎么样了。
塞梅尔维斯：
一切顺利，琳赛女士。我正要向您汇报具体情况，我们……
琳赛女士：
不，这些汇报可以延后进行。
琳赛女士：
现在有一则更为重要的紧急任务。
琳赛女士：
维也纳的霍夫曼调查员向委外人才管理组织提出了援助需求。
琳赛女士：
很遗憾，其他的小队目前均无法脱身，无法及时抵达维也纳。
塞梅尔维斯：
维也纳……
“请在维也纳寻找到我。届时，你将获得救赎，战胜不洁。”
塞梅尔维斯：
……
塞梅尔维斯：
我明白了。我手头上还有两张“转念即至”的神秘术软盘，它能够帮助我快速抵达维也纳。
琳赛女士：
我向你许诺，这是你在这个时代的最后一个任务。
琳赛女士：
等你回归时，医疗部门将会与你重新谈论你的病症。
塞梅尔维斯：
琳赛女士，霍夫曼也是我的朋友，能够帮助她是我的幸运。
结束通讯后，塞梅尔维斯将通讯设备重新放回了背包——就如同她先前无数次所做的一样。
塞梅尔维斯：
“莱茵河的罗蕾莱”……
——塞梅尔维斯喃喃自语着，望向了维也纳所在的方位。
塞梅尔维斯：
这也是……命运吗？