---
title: "对岸"
chapter: "10TH-24"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-24"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-24 对岸

**诺谛卡**：她……消失了？！

**维尔汀**：……

> 随着阿尔卡纳的消失，神殿再度开始震颤。不断坠落的巨石预告着一切有生之物的陨落。

**维尔汀**：“我的世界正在迎来终结”……

**十四行诗**：司辰，虽然进程减缓了，但仪式并未崩溃——洪水还在缓慢地上涨。

**十四行诗**：恐怕……我们的时间不多了。

**诺谛卡**：维尔汀，十四行诗，神殿好像快要完全坍塌了，我们还是快离开吧……

**维尔汀**：你先走吧，诺谛卡。去找最近的基金会部队，他们提前设置了大型传送术阵，至少能将你带回最近的免疫区。

**诺谛卡**：你、你不走吗，维尔汀？

**维尔汀**：不能让这个世界如重塑之手所愿变为空白。

**维尔汀**：距离神殿完全坍塌还有一段时间，我还想再尝试一下。

**维尔汀**：乌尔里希组长好不容易为我们争取了这段宝贵的时间，还不能在这里放弃。

> 第一助手微微点了点头，陷入了思虑。

**十四行诗**：可无论是破坏神殿，还是击溃仪式的主持者……我们之前阻止仪式的尝试都没能奏效。

**十四行诗**：您还有什么想法吗？

**维尔汀**：仪式既然还在继续，那么其核心就并未被阿尔卡纳带走，它还在这里的某处运转着。

**维尔汀**：以之前德洛丝女士与仪式的关联性来推测，她也很可能会在那里。

**维尔汀**：……我要再去看一眼祭坛中央。

**诺谛卡**：但、但这里已经被水淹没了，而这些水又不能碰……我带你飞——

> “地母”的巨兽抬起前爪，可翅膀却因为先前战斗中受的伤而难以伸展。

**维尔汀**：没关系，诺谛卡，我能过去。

**维尔汀**：这里的洪水是“暴雨”的“水”与冰川融水的结合，兼具二者的特性。

**维尔汀**：但我不会受到“暴雨”的影响，所以它对我来说——只是普通的水而已。

**维尔汀**：看。

**十四行诗**：——！

> 水流从指尖划过，浸入水中的手完好无损，时间并未留下痕迹。

**维尔汀**：不痛，只是有点凉，也没有其他异常。看来我的猜想是对的，那么，或许我的计划也值得一试。

**维尔汀**：十四行诗，诺谛卡，请帮我照看好箱子，去安全的地方等我。

> 回身，尝试寻找一个合适的地方入水。小腿浸入冰冷的水的刹那，身体不由自主地颤抖起来。

**十四行诗**：司辰！

> 身后的第一助手抱紧箱子，似乎想要说些什么。

**维尔汀**：这里很危险。你不走吗，十四行诗？

**十四行诗**：……我是您的副手。追随您至任何险境是我的责任与义务。

**十四行诗**：我会等您回来的，司辰。

> 跃入水中，远古生物的骨骼与建筑碎块从身侧划过。

> 对于要如何前进，心中早已有了答案。

**维尔汀**：如果我没记错的话，在德洛丝女士转动纺车后，仪式就启动了。

**德洛丝医生**：我纺织的线连向了井底……为什么？这些线的使命不该流向那里……

**德洛丝医生**：……纺车也无法停下了……

**德洛丝医生**：维尔汀，快走——

**维尔汀**：德洛丝女士通过转动纺车开启了仪式，后续纺车也在不断转动，维持着仪式的继续。

**维尔汀**：那么无论要阻止仪式，还是找到德洛丝女士，那架纺车都是关键。

> 像之前一样，闭上眼，遵循自身的感觉。

> 睁眼时，再一次，飘忽的金线落在了眼前。

**维尔汀**：“线”……

**维尔汀**：是德洛丝女士在指引我吗？

**维尔汀**：跟随金线深入……

> 然而金线牵引的路似乎漫无尽头。

**维尔汀**：唔……！

> 一阵激烈的水流干扰了视线。再度睁开眼时，引路的线又不知去了哪里。

**维尔汀**：水流越来越快了，按照歌曲时间来推算，星锑的摇滚乐也要接近尾声了……

**维尔汀**：需要尽快找到纺车……可纺车的线去了哪里？

**？？？**：……♪

**维尔汀**：……！

> 令人怀念的哼唱声从上方传来。攀附着岩石将头探出水面，正寻觅的面容映入眼帘。

**德洛丝医生**：……！

**维尔汀**：德洛丝女士！

**德洛丝医生**：维尔汀，你真的来了……！我的感觉没有错，我知道你会找到这里。

**德洛丝医生**：这架纺车纺织出的线与井底相连，带来了这场洪水。

**德洛丝医生**：所以我想，如果要阻止这场仪式，就必须想办法让纺车停下才行。

**维尔汀**：这和我的推断一致。请您稍等，德洛丝女士——

> 做出进一步的判断前，率先注意到的是盲眼者裙下的异样。

> 双足突兀地消失了，好似从未存在过一般。她只得倚靠着纺车才能站起来。

**维尔汀**：您的脚……怎么了？

**德洛丝医生**：……应该是先前昏迷时，我接触到了这些洪水。

**德洛丝医生**：抱歉，我想将纺车带给你，可一旦触碰到这片水，我的身体就会消融。

**维尔汀**：……没关系，我这就过来找您！

**德洛丝医生**：小心！这片水域非常湍急，我几次尝试离开都失败了。

**德洛丝医生**：因为这里——

> 下方传来的一阵尖利呼啸声打断了盲眼者的话语，洪水中开始涌起阵阵激烈的浪涛。

> 白色的浪带旋转着，渐渐汇作一个深不见底的漩涡。

**维尔汀**：这是……“暴雨眼”！

**德洛丝医生**：纺车又要再度开始转动了，维尔汀！

> 盲眼者捧起纺车，绳轮伴随着水流正微微颤动着。

**维尔汀**：德洛丝女士，等我过来……呜！

> 松开侧壁的岩石尝试前进，但身体瞬间就被激烈的波涛带走，只能在慌乱中再度抓住另一块石头稳住身形。

> 好像有某种尖锐的物体划破了手心。所幸洪水寒冷刺骨，疼痛才显得没那么强烈。

**维尔汀**：咳、咳咳……

> 手心渗出的鲜血很快随水而逝，而身处的漩涡却还在不断扩大。

**维尔汀**：呼、呼……

**维尔汀**：……没关系，我可以再试一次……

> 第二次尝试、第三次、第四次……每一次尝试，都以再度被浪涛拍回边缘的岩石而告终。

> 而水流却越发湍急。

**德洛丝医生**：维尔汀……！

> 似乎是下定了决心，盲眼者撕下裙子的布条，将不停转动的纺车捆在了自己的身上。

**德洛丝医生**：等着我，维尔汀，我会将纺车带给你！

**维尔汀**：德洛丝女士？！

> 盲眼者扶住岸边的岩石，用颤抖的双臂支撑自己挪入了湍急的水流中。冰冷只是让她打了个寒战，却没有阻挡她深入的步伐。

**德洛丝医生**：唔……！

> 很快，她被洪水淹没的半个身子都已经消失，只余上半身抓着岸边的岩石，艰难地前行着。

> 水流不断拍击着她纤细的身体，而她带着纺车在浪带间艰难地浮沉。

**德洛丝医生**：这个位置，应该可以了……

**维尔汀**：德洛丝女士，停下！您不能再——

**维尔汀**：……

**维尔汀**：韧绳缠绕。

> 神秘术难得如期生效，将脚踝与岩石绑定，让自己不至于被洪水带走。

> 竭力倾斜身体，将手臂伸到最远，但那仅有数米的短暂距离似乎永远无法跨越。

> 纺车的颤抖越来越剧烈。

> 耳边只有激烈的水声和漩涡的呼啸。

**德洛丝医生**：——维尔汀。

**德洛丝医生**：不用担心，维尔汀。

> 盲眼者的声音跨越浪涛的嘶吼传来，却显得平静而温柔。

**德洛丝医生**：我很高兴能再次见到你。

**德洛丝医生**：一路顺风。

**维尔汀**：——！

> 盲眼者松开了用以支撑身体的岩石，激烈的水流将她带了过来。

> 金色的纺车在水面上浮沉着，盲眼者浸入水中的部分正不断消散。

**维尔汀**：我拿到纺车了！

**维尔汀**：握住我的手，德洛丝女士！

**德洛丝医生**：再见。

**维尔汀**：德洛丝女士！！！

> 随着纺车停止转动，汹涌的波涛，也渐渐平息了。

> 先是一滴雨，离开水面升向半空。

> 然后是两滴、三滴……

> 洪水褪去。

> 而后，“暴雨”将临。
