---
title: "闪耀的白日"
chapter: "10TH-07"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-07 闪耀的白日

> 一座同样被遗忘的科考站。

> 足够近，仅仅是翻越了几座雪坡；足够远，能让发狂的雪橇犬失去追捕猎物的方向。

> 门窗漏风，电力储备即将耗尽，优点是没有刺鼻的腐臭与血腥味。

**十四行诗**：我检查过所有的房间了，没有发现任何隐藏的敌人。

**维尔汀**：辛苦你了，十四行诗。我们先在这里安顿一会儿，休整后再出发。

**十四行诗**：司辰……

**十四行诗**：从官方地图上来看，刚刚那处建筑是沙克尔顿站。曾是这七十英里范围内规模最大、驻站人员最多的科考站……

**十四行诗**：我很难想象在这样一个科考站都遭此毒手后，这片大洲上还有什么人能幸免于难。

**维尔汀**：有人出于某种目的，袭击了这些科考站。

**十四行诗**：从遗体状态来看，队员们被当成了某种祭祀活动的……牺牲品。

**十四行诗**：假设这些事都是重塑之手的人做的……

**诺谛卡**：不用假设，就是那群“疯雪怪”做的。

> 探险家闷闷的声音从角落里传出，自刚才的遭遇后，她久未发声，现在正沉默地从行囊里掏出瓶瓶罐罐的食物。

**十四行诗**：……那么重塑的行径，应该都指向阿莱夫先生口中的“仪式”。

**无线电小姐**：如此惨绝人寰……他们究竟在筹备一个怎样残忍的仪式？

**十四行诗**：线索太少了，很难推断其全貌。但从他们大肆屠戮南极科考站的行为来看，他们需要人类作为祭品……

**维尔汀**：或者说，重塑之手不希望仪式范围内出现“异类”——人类。

**十四行诗**：没错，这足以说明“仪式”对他们的重要性。

**维尔汀**：……德洛丝医生。

**十四行诗**：如果德洛丝医生真的来过的话，我们的方向就没有错。

**十四行诗**：从诺谛卡的地图来看，我们离腹地已经很近了。必须赶在德洛丝医生进入重塑地盘前追上她。

**维尔汀**：太阳高度角还很大，天黑前我们还能再追赶一段路。

> 人类探险家将食物一个个摆好，发出小声的嘀咕。

**诺谛卡**：亲爱的“地母”，感谢您的食物，感谢您赐予我们的一切……

**诺谛卡**：对了，也得感谢食物的原主人——维尔汀和十四行诗小姐……

> 静谧的闲暇时刻，咀嚼声不绝于耳。

**十四行诗**：很高兴你的惊恐得到了改善。

**诺谛卡**：……对不起，我以前不是这样的。

> 探险家嗫嚅着，为刚才在科考站中的失态道歉。

**诺谛卡**：我以前——

**诺谛卡**：他们说我以前像只无畏的雪橇犬……

**十四行诗**：……

**十四行诗**：没关系，我理解。我们都被自身的遭遇塑造。

**诺谛卡**：……

> 白炽灯小心翼翼地闪烁着。

**十四行诗**：……和我们刚才在沙克尔顿科考站的遭遇有关吗？

**诺谛卡**：……

> 探险家纠缠在一起的手指被用力错开。

**诺谛卡**：我知道你们需要信息，可我身上没什么太值得期待的故事……

**诺谛卡**：精神错乱、“疯雪怪”、物资匮乏……死亡咬着我们不放，弗里莱让我快逃，我就往来的方向一直一直跑……

**诺谛卡**：我跑得很快……但当我回到站点时，留守的所有人不是消失，就是已经……

> 探险家并未继续说下去。

> 刚才的见闻足以让人补全故事的全貌。

**十四行诗**：对不起……

> 探险家摇摇头，她望着第一助手的眼睛，决定继续说下去。

**诺谛卡**：不知道是磕到了脑袋还是因为过呼吸而缺氧……有些事我已经记不清了。

**诺谛卡**：但我还是时常能感觉到那种未知的恐惧。我……已经无法像以前那样勇敢了。

**十四行诗**：诺谛卡小姐……

**诺谛卡**：在我的家乡，会驯鹿的人是最勇敢的。我们每年都会举办赛鹿节。

**诺谛卡**：赛鹿节上表现最厉害的人会作为“地母”的代言人，敲响颂赞太阳的大鼓，升起全村最高昂的旗帜，宣告迎风招展的胜利。

**诺谛卡**：在同龄人里，我驯犬和驯鹿的技术最好。我一直以为我总有一天会是敲响大鼓的那个人。

**十四行诗**：……

**诺谛卡**：可是现在，连那些一路陪我到南极的雪橇犬都已经不在了……

**诺谛卡**：我……

> 她垂着眼睛，说不下去了。

> 她的十指纠结又松开、纠结又松开。

**诺谛卡**：我不再是原来的自己了。

**维尔汀**：……

> 气氛稍显潮湿，即使是在如此干燥的大陆上。

> 第一助手转身，从身后拿出一沓厚厚的资料。

**十四行诗**：对了，诺谛卡小姐，我想让你看看这个……

**诺谛卡**：《科考日记》……？

**诺谛卡**：这是……你们从沙克尔顿站带出来的？！

**维尔汀**：情况紧急，我们只来得及抢出几本。

**维尔汀**：我们想，如果情况不是如此极端，你一定会是第一个冲上去一睹为快的人。

**诺谛卡**：《南极魔精生物圈研究调查》《神秘符文索引词典》……《基于神秘学的极地蔬菜种植指南》！

**诺谛卡**：太好了！有了这份资料，我们说不定能掌握在极地环境下种马铃薯的诀窍……

> 昏暗的灯光下，探险家激动得鼻尖发红。

> 她低头看了许久，才忽然发现自己已经罔顾同伴多时。

> 她珍重地把书页一一收好，然后面色复杂地看着面前的同伴们，上下唇嗫嚅了许久。

**诺谛卡**：……谢谢你们……

> 最终，她只认真地吐出了最简单的致谢。

**维尔汀**：你喜欢就好。

> 罐头食物的香气氤氲在空气中，旅人们享受着难得安宁的一刻。

**十四行诗**：……

**维尔汀**：十四行诗，你在看什么？

> 第一助手阖上了门，面色凝重。

**十四行诗**：太阳高度角始终没有变过，司辰。

**无线电小姐**：是极昼现象吗？真希望我也能看见这样的景色。

**十四行诗**：……按常理而言，现在是南极的秋天，并非会出现极昼的季节。

**维尔汀**：我们从火地岛出发后，也数次穿越了晨昏。

**维尔汀**：而就算是极昼期间，太阳高度角也是会随时间变化的……

> 随着对现象分析的深入，探险家的呼吸急促了起来。

**诺谛卡**：不、不是吧……

**诺谛卡**：反常的、诡异的地理现象，第三天白日出现的极光——

> 轰——

**诺谛卡**：呜！！

**无线电小姐**：什么？什么声音？

**无线电小姐**：雪、雪崩——？不，听上去像是混杂了某种魔精的叫声。

**十四行诗**：司辰，你快来看——！

> 众人冲出科考站小屋。

> 怪异的飞翼在空中迅猛地鼓动着寒风，对着闯入者惊声嘶叫着。

**诺谛卡**：是“疯雪怪”的怪物们……！

**十四行诗**：诺谛卡小姐！退后！

> 伴随着惊声啸叫，奥利图欧径直从空中跌落。

> 在它的下方，不偏不倚正是停在科考站外的雪地摩托。

**诺谛卡**：不、不不不——

> 探险家拔腿冲出想要挽留生死线边缘的载具，却被同伴们拦下。

**十四行诗**：——别过去！

> 火舌是最先冲出的，接着是尖叫般的耳鸣。

> 最后，才是一场火光盛大的爆炸。

> 变速器从爆炸中崩出。

> 雪地摩托在白色冰原上四分五裂，火焰熊熊燃烧。

> 被火焰升起的烟雾熏迷了眼，旅人们只能模糊地见到一团光影，将不曾日落的白昼点得更加明亮。

**诺谛卡**：不……

**诺谛卡**：这是我们唯一的载具。
