---
title: "九重城"
chapter: "10TH-13"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-13 九重城

**维尔汀**：收到。非常及时的信息，乌尔里希组长。

**维尔汀**：理论上基金会在重塑之手内部的间谍也已抵达南极……

**维尔汀**：但对方尚未与我们进行过接洽，无从得知关于仪式的更多情报。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：……你确定吗？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：……我明白了。如果你决定这么做的话，之后的行动会非常危险，请务必小心。

**维尔汀**：乌尔里希组长？

> 磁流体的声音归为一道杂音。

**维尔汀**：……信号中断了，不知道是哪一方的通讯器出了问题。

**维尔汀**：但乌尔里希组长传来了重要消息——举行仪式的神殿就藏在遗址城后的火山中。

> 众人不约而同看向了遗址城尽头的高山。

**十四行诗**：要抵达那座火山，我们必须徒步穿越整座遗址城。

**十四行诗**：我提议先与后方进行联络，将我们的发现汇报给基金会，请求增援。

**通讯器**：“哔哔——”

**通讯器**：“滋——滋滋——”

**维尔汀**：不行，通讯器彻底无法联通了。

**十四行诗**：恐怕这也是重塑之手的影响，就像腹地里反常的白昼一样。

**十四行诗**：司辰，或许我们应该先退回迷宫外？尝试恢复通讯，发送坐标，等待支援。

**维尔汀**：理应如此。但乌尔里希组长刚才提到，基金会舰队在南极举步维艰。

**维尔汀**：支援可能不会那么快就能到来，我担心如果等待与支援部队会合后再行动，会耽误太多时间。

**维尔汀**：我想先留在这里进行一些简单调查，搜寻德洛丝医生的下落。

> 第一助手再次环顾了周围的环境。

**十四行诗**：……视野范围内没有敌人的痕迹，我赞成司辰的提议。

> 基金会职员的目光游移着，最终落在了人类探险家身上。

**十四行诗**：我们是否需要先护送诺谛卡小姐到安全的科考站？毕竟之后很可能会和重塑之手发生正面冲突……

**诺谛卡**：回、回去？！可我好不容易才到了这里……

> 蹲在地上写写画画的探险家猛地抬起头。

**诺谛卡**：就是为了这座遗址，我才坚持了这么久……

> 捏着地图的手指逐渐攥紧，探险家怀着希冀和不甘，小声地发出了反抗。

**诺谛卡**：我……我不想现在就回去。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：十四行诗，我会和诺谛卡在外围进行探索。我向你保证，我们不会深入到城中。

**十四行诗**：……好，请一定注意安全。

> 点点头，迈开步子。

> 积雪被风和时间压成了厚重结实的毯子，踏足其上，犹如踩进了一条迎宾的通道。

> 探险家兴奋地吸了一口气，随即像雪地卡邦克鲁那样跳进了积雪里，遗址城白色的地面仿佛都因此震颤了一瞬。

**诺谛卡**：所以、所以我可以在这里进行考古了，对吗？

> 探险家的眼里闪动着激动而坚决的光。

**十四行诗**：是的，诺谛卡小姐。但不能放松警惕，敌人可能藏在看不见的角落。

**十四行诗**：请稍等片刻，让我为你再施一层温暖咒吧。

> 第一助手轻轻踩上积雪。

**众人**：啊——！

**无线电小姐**：陷阱？！

**无线电小姐**：各位？你们还好吧？

**诺谛卡**：这可真是……我的胳膊……

**十四行诗**：司辰，你没受伤吧？

**维尔汀**：我没事。

**诺谛卡**：塌陷的路面结了冰，又盖上了雪……呜，这是自然的陷阱……

> 踩塌积雪陷阱的众人落在了一片柔软的半流体上。

**十四行诗**：我们这是掉到遗址的下一层了……理所应当的，这里也没有通讯信号。

**十四行诗**：我得赶紧找路回到入口，不能再耽误联系基金会的时间了。

**十四行诗**：——！

> 试图从地上爬起的基金会职员脚下一滑，险些又一次栽倒在地。

**十四行诗**：这些东西是……

**诺谛卡**：——黑藻！

**诺谛卡**：还记得我说过的吗？踩在上面很容易摔倒，得避开它们走。

**维尔汀**：之前我就想问了，“黑藻”到底是？

**诺谛卡**：最先发现这种黑藻的是奥兹，我们队伍里的神秘学生物学家。

**诺谛卡**：她认为这是一种由古老菌种和未知生物纤维构成的类藻生物，并验证了它的无毒性。

**诺谛卡**：站点的储备食物耗尽后，我就是靠着黑藻才支撑了下来。

> 探险家走上了几级台阶，向遗迹深处眺望。

**诺谛卡**：不过我没想到，黑藻居然在遗址里长得这么茂盛……它们看起来是从火山脚下长出来的。

> 探险家拍着手上的灰，跳下了台阶。

**诺谛卡**：它们长得又快又猛，一夜就能长到几十米，能冲破冰层我一点儿也不意外。

**十四行诗**：它也许是一种未被世人发现的神秘学材料，围绕它的生物分类一定能展开一场别开生面的辩论。

**维尔汀**：我明白了，我们会注意脚下的。

**维尔汀**：诺谛卡，你能判断我们当前的位置吗？

> 探险家点点头，从口袋里掏出一张皱皱的防水合成纸。

**诺谛卡**：当然了！刚才在你和那个后援伙伴通讯时，我就根据你们的对话补充了我的南极神秘学地图。

**诺谛卡**：即将举行仪式的神殿藏在遗址城的另一头，那座死火山的内部。

**十四行诗**：这样的地方，不难想象山脚会有重重把守。

**诺谛卡**：神殿大门外的空地是一个环形广场，听上去是他们举行各种日常祭祀活动的场所。

**诺谛卡**：而这里就是我们目前所在的地方，最外围的遗址城。

**诺谛卡**：如此恢弘的遗迹，就像神话中的迷宫一样——

**诺谛卡**：不知道这城里藏着多少珍贵的考古资料呢……

**维尔汀**：如果这里真的是重塑之手的巢穴，我们一定能发现什么关于仪式的线索。

**维尔汀**：我们先一起行动，寻找一条回去的路吧。

> 在话说出口前，激动的探险家已经开始了自己的冒险。

**诺谛卡**：维尔汀，维尔汀——

**诺谛卡**：快过来看！

> 在探险家的召唤下，众人走进了最近的房间。

> 探险家第一个伸手抚摸这些姑且能被称为家具的用品。

**诺谛卡**：一张普通的橄榄岩床铺，一对简单的片麻岩桌椅……这里似乎承担着起居功能。

**诺谛卡**：但也太简陋了吧……那些戴面具的“疯雪怪”就住在这种地方？

**维尔汀**：房间主人的喜好，倒是非常明显。

> 小型祭坛之上，摆着蒸馏瓶、水浴器以及盛有各种汤剂的红绿试管，台面上还铺撒着数种黑红金属粉末。

**维尔汀**：一个炼金术士的房间。

> 第一助手仔细观察后，从各种炼金材料之下小心地抽出一本手稿。

**十四行诗**：该手稿由伟大的帕拉塞尔苏斯撰写，他的诗歌与谜语带来生命之水，是不老泉的起源。

**十四行诗**：由……“卡文迪许”抄录。字迹模糊了，只能看出姓氏。

**维尔汀**：不老泉？手稿里还有什么其他有价值的信息吗？

**十四行诗**：除了题记外，都是一些诗词和插画。

**维尔汀**：帕拉塞尔苏斯……好耳熟，我一定听说过这个名字。

**十四行诗**：第一防线学校，第六学年下半学期的第一堂炼金术史课上，教员介绍了帕拉塞尔苏斯的生平。

**十四行诗**：他是古代炼金术与医学的先驱，传说中他留下了“起死回生汤剂”的配方……

> 起      死      回      生

> 心底一声警钟敲响。

**维尔汀**：起死回生……

**维尔汀**：我们在蓝手帕旅馆中找到的术阵，被基金会研究员指向了某种复活术式。而现在又有了重塑之手内部有人正沉迷于调制“起死回生汤剂”的证据。

**维尔汀**：重塑之手正在筹备的仪式说不定真的和“复活”有关。

**维尔汀**：而值得他们如此大费周章的人……

> 答案显而易见。

> 阿尔卡纳……

**十四行诗**：但……德洛丝医生为什么又与这一切有关联？

**维尔汀**：我们还不得而知。

**维尔汀**：但如果她真的是仪式中重要的一环……等基金会增援赶到，一切恐怕就来不及了。

**维尔汀**：最坏的情况下，我们要做好穿越遗址城的准备，十四行诗。

**十四行诗**：……是，事态变得更加严峻了，我们必须万分小心。

> 第一助手叹了口气，侧身转向正与建筑外墙较劲的探险家。

**十四行诗**：诺谛卡小姐，计划有变，我们即将直接踏入重塑之手的大本营。

**十四行诗**：我们会尽力保护你的安全，但谁也无法预料接下来会遇到什么事……

**十四行诗**：——诺谛卡？

> 一旁久未参与讨论的探险家，正用手慢慢感受着建筑物风化的岩石外壁，逐步走向另一个方向。

**诺谛卡**：没有错，弗里莱的想法没有错……我们家乡的神话在极南之境真的得到了验证。

**诺谛卡**：传说中地母最终的落脚点就是这里……

> 探险家轻轻将自己的脸贴在石壁上，体温将覆在其上的薄薄白雪融化。

> <glitch>“属于那最初时代的挽歌，在最后一个世纪唱响……”</glitch>

> <glitch>“地母的福祉，无论在何地，将带我辈前往栖身的尽头。”</glitch>

> 声音落在地上，探险家激动异常地抬起头。

**诺谛卡**：维、维尔汀！这里……这里就是我要找的地方！

**维尔汀**：……？

**十四行诗**：……

**诺谛卡**：你们看，在这些建筑表层的下面……

> 她用冰镐敲了敲墙面，灰白的岩石碎屑剥落，露出了一种几乎透明的乳色晶体。

**诺谛卡**：这种类似隐晶质石英的岩石密度极高，是从未在其他大陆发现过的种类，它们属于一片未被调查出来的“空白时代”……！

**诺谛卡**：这与我和弗里莱的研究不谋而合！

**诺谛卡**：三年前，我们对祖父当年从南极带回来的岩石样本进行了新的检测。

**诺谛卡**：根据样本中放射性同位素衰变产物的含量，我们认定远古时代存在一段非常特殊的时期。

**诺谛卡**：除了这种特殊的晶体外，我们找不到任何关于那个时期存在的证据……

**诺谛卡**：但……当科学的语言走到尽头的时候，我们从神话的碎片中找到了灵感。

**诺谛卡**：地母的神话指引我们来到了南极，我又通过她的旨意找到了遗址，再次找到了这种晶体！

**十四行诗**：听起来确实是一种值得研究的矿物，但它与神话之间是否真的存在联系……

**诺谛卡**：一定是这样的！没有错！

**诺谛卡**：我的小耳朵虫就是这么告诉我的，“地母栖身的尽头”……毫无疑问，就是这里！

**诺谛卡**：只要采集到更多的样本带回实验室，我就一定能找到空白时代和“地母”间的联系——她一定是历史背后的答案！

**维尔汀**：……

> 探险家沉迷于自己的思绪中无可自拔，她摸着墙一路走出了房间，企图找到墙体最脆弱的部分，凿下一块完整的晶体。

**无线电小姐**：……我也可以说说我的感受吗？

**无线电小姐**：……阿嚏——!

**无线电小姐**：这里突然变得好冷，我、我的电阻性质都快变化了……

**诺谛卡**：——维尔汀！

> 随着探险家的低声惊呼，众人纷纷走出房间。

**诺谛卡**：怪、怪……

> 一具白色的诡异肉身站在诺谛卡身前。

> 没有五官，周身的皮肤如同被翻转后重新贴在血肉上。

> 它抽搐着，如同地苔在寒风中抽搐着，并用它不存在的双眼注视着外来者。

**祇役**：呜……

**维尔汀**：先别动，小心刺激到它……

**祇役**：呜……

> 不远处传来低低的犬吠，被意外留在原地的巨犬们似乎开始了又一阵嬉戏，雪地在追逐中簌簌作响。

**祇役**：呜……

> 呜咽着的人形怪物突然狂奔着冲了上来。

**维尔汀**：咳、咳咳……

> 敌人的攻击打碎了风化的地面，几人正狼狈地从下一层的废墟中爬出来。

**十四行诗**：司辰，你们没事吧！

**维尔汀**：我没事，十四行诗。诺谛卡呢，你怎么样？

> 被呼唤名字的人并没有应声。

**十四行诗**：糟糕，她没有和我们一起掉下来。

**维尔汀**：别担心，没有其他脚步声……她应该是找地方躲起来了。

**维尔汀**：无线电小姐，尝试联系诺谛卡身上的通讯器。

**无线电小姐**：……我、我在努力。

> 一只轻盈的蛾子擦耳而过。

**？？？**：她……也是你们的同伴吗？

**维尔汀**：——？

> 无数只轻盈的、洁白的蛾子在明媚的极圈阳光下，自同一个方向飞来。

**？？？**：终于找到你们了。

**？？？**：我很高兴，你们终于来了。

**？？？**：基金会的人，任何人，来到这里……都非常好……

> 她缓缓走近，脚步中流露出一丝蹒跚。

**淑女格蕾丝**：与我心里的小念头不谋而合的是，来的人果然是你。

**维尔汀**：……格蕾丝？

> 面前的“老朋友”轻喘了一口气，似乎刚经历过一番消磨体力的奔走。

**维尔汀**：不对，你到底是谁？是牧场的凯拉，还是“自由海风号”上的格蕾丝……

**维尔汀**：抑或是说……

**淑女格蕾丝**：抑或是说，我谁也不是……

**淑女格蕾丝**：你会询问一枚蛾子的名字与身份吗？若非点起烛火，你甚至都不会注意到阴影里的它。

**淑女格蕾丝**：无名之人千千万，千千万——居于这具躯壳之内。

**淑女格蕾丝**：我可以是塞西莉，可以是凯拉，可以是格蕾丝……我只是一个“无名者”。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：那么我换个说法，我想问的是——你为什么会出现在这里？

> 第一助手已经举起术杖，竖在胸前严阵以待。

**“无名者”**：别紧张。

> “无名者”向前伸出手。

**“无名者”**：德洛丝医生，又或者说，兀尔德女士……

**“无名者”**：有关她下落的最后一块拼图，在我这里。
