---
title: "引路人"
chapter: "10TH-04"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-04 引路人

**十四行诗**：作为一个极端的纯血神秘主义组织，重塑之手行动隐秘，他们惯于在暗中搅乱世界秩序，以达成自己复兴神秘学的目的。

**十四行诗**：但近一年中，他们变得活跃而高调，甚至不惜让普通人也戴上试炼的面具，疑似是为了快速吸纳更多信徒。

**十四行诗**：结合我们的情报，基金会得出了重塑之手即将在南极举行一场重要仪式的结论。

**维尔汀**：而我们要找的，也许是一位对于仪式来说至关重要的人物。

**诺谛卡**：神秘学家，面具……难道说，那些“疯雪怪”就是你们所说的重塑之手？

> 探险家脸上出现不正常的激动。

**诺谛卡**：——那、那你们说的仪式是什么意思？

**十四行诗**：很遗憾，我们也尚未获取到更具体的细节情报，这也是这次任务的难点之一。

**诺谛卡**：仪式……神秘学仪式……

**诺谛卡**：——等一下，这不就是我的研究课题之一吗！

**诺谛卡**：画阵，摆饰祭品，通过一系列非功能性的行为召唤或降神……与“地母”沟通！

> 探险家激动地抬起头。

**诺谛卡**：或、或许你们听说过“地母”吗！！

**十四行诗**：……？

**十四行诗**：我们……我们没有听说过。

**诺谛卡**：——？没听说过……？

**十四行诗**：……我想，事不宜迟，我们必须立刻动身了。

**维尔汀**：对了，鉴于站点里的通讯设备已经无法使用……

> 箱子的金属卡扣被再次打开，这次从里面钻出来的是一台头顶小花的方形无线电。

**无线电小姐**：……阿、阿嚏--!

> 对南极气候还不足够适应的无线电小姐，颤悠悠地落在诺谛卡的手上。

**维尔汀**：这是无线电小姐。她能够接收到救援队伍的通信频率。

**十四行诗**：你可以暂时在这里等待救援。之前对你施展的温暖咒会一直生效。

**十四行诗**：谢谢你的忠告，我们会更加小心的。

> 科考站摇摇欲坠的门被再度打开。

> ……

**无线电小姐**：你好，小探险家。你可以像司辰那样，直接称呼我为“无线电小姐”。

**诺谛卡**：南极腹地，神秘学仪式，一个关键性的祭祀角色……

**耳朵虫**：<glitch>“引路人的出现转瞬即逝，虔诚者若已在路上，请吹响同路的歌谣。”</glitch>

**诺谛卡**：……该死，诺谛卡。

**诺谛卡**：耳朵虫在给你传来“地母”的讯息，你可要好好听着。

**耳朵虫**：<glitch>“引路人的出现转瞬即逝，虔诚者若已在路上，请吹响同路的歌谣。”</glitch>

**无线电小姐**：呃……你好？你能听见我的声音吗？

**诺谛卡**：你的课题、你的研究……

**维尔汀**：“你一定也是和你的家人们一样，有着想要追寻的东西吧？”

**诺谛卡**：他们的梦想……你的梦想。

> 耳朵虫的声音戛然而止，探险家猛地站了起来。

**诺谛卡**：——这是你此生绝无仅有的机会！

> 外来者的雪地靴在科考站外的雪地上踩下脚印。

> 门缓缓合上。

**诺谛卡**：等等！

> 门又被急躁地推开，探险家捧着无线电小姐冲出了科考站。

**十四行诗**：……

**维尔汀**：……

> 她有些战战兢兢地从口袋里掏出一张地图，迎风招展。

> 一张皱巴巴的防水合成纸，红色的圆珠笔迹深深地刻印其上。

**诺谛卡**：这是我自己手绘的地图，虽然看起来很简陋……但现在它毋庸置疑是南极神话考古学的权威指南！

**诺谛卡**：它记录了我在南极遇见的一切，如何从站点抵达腹地、在途中会经过什么地标……以及腹地核心里那片类遗址建筑群周边的大致地貌。

**十四行诗**：建筑群？你的意思是在南极大陆存在一处未被发掘的遗址？

**诺谛卡**：是的。它甚至从未在任何学术报告中出现过，这是我们队伍的全新发现！

> 结伴的两人对视了一眼。

**维尔汀**：“重塑之手”的藏身之处。

> 十四行诗点点头。

**维尔汀**：仪式很有可能会在那里举行。

**诺谛卡**：不过……我们其实还没有真正对遗址展开过科考活动。队伍最深入的一次只抵达了外围，就因为恶劣天气而不得不中断了调查。

**诺谛卡**：但、但如果耳朵虫说得没错，这次我们一定能顺利抵达！

**十四行诗**：如果我没理解错的话，“我们”意味着……？

**诺谛卡**：没错，如果不麻烦的话……可以带上我吗？

> 探险家颤抖地迈出阿德利企鹅的细碎步伐。

**诺谛卡**：对啊，你、你们看，我一个人在这里等救援，还不如跟着你们一起……

> 探险家猛地吸了一口干冷的空气，声音再度战栗起来。

**诺谛卡**：等一下，说起来……真的有后援在赶来的路上吗？

> ……与此同时

> 一艘小型纵帆船驶入冰海。

> 磁流体不稳定地抖动着，它一手持通讯器，一手不耐烦地敲着舷窗。

**乌尔里希**：没错，我们曾非常艰难地验证过“星锑”在“暴雨”中的稳定性，但我们还没有完成所有实验，这就是问题所在。

**乌尔里希**：它就像是一个巨型婴儿，刚刚学会爬行，但如果要一跃成为马拉松冠军，那还差着相当大的距离！

**乌尔里希**：这就是为什么需要你留在实验室，你最了解“人工暴雨”实验，你有足够的能力保证我们的工作继续进行下去。

**乌尔里希**：……是的，是的，我知道你想要见到司辰，想要和她一起进行你们的跨世纪摇滚探险。

**乌尔里希**：但南极实验并不是任何一场表演，它是一次豪赌，赌的就是我们此前的所有假设是否真的成立。

**乌尔里希**：如果“星锑”，也就是你的唱片，确实如我们所预想的，是人为控制“暴雨”及暴雨症候群的关键。

**乌尔里希**：那么它至少能在此次南极行动中成为司辰的后援，预防最差的情况发生。

**乌尔里希**：我带着它前来实验并进行支援，而你留在拉普拉斯继续研究“人工暴雨”。这是我们和司辰约定好的。

> 磁流体将挂在身上的唱片往里掖了掖。

> 同其原主人跨越多场“暴雨”，这张唱片仍边角如新。

**护卫兵**：……老板，我们好像已经驶入了大陆架范围。要是这段长距离通讯信号被敌人捕捉，这场行动就会被宣告失败……

> 斜坐在一旁的护卫兵小声提醒，嘴里还嚼着巧克力口味军粮。

> 远方传来一声震耳的鸣笛声。

> 护卫兵踱步上了甲板，看向海平面。

**护卫兵**：噢……我们和基金会的舰队算是打上招呼了。

**乌尔里希**：嗯——？

> 黑影漫过沸腾的海面。

> 刚挂断通讯的磁流体抬起脑袋。

**乌尔里希**：什么……

> 螺旋桨飞速地搅动海面，燃油的味道充斥鼻腔。

**乌尔里希**：这是……？

> 站在帆船船头的水手回过头来。

**水手**：“迪达号”驱逐舰和“特里格拉夫”战列舰。

**水手**：从堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克出发，跨越整个地球，目前已经向着南极洲发起最后的冲刺。

**护卫兵**：不是吧……从北边调来的？

**水手**：没错，看来刻雷乌斯长官已经和芝诺的索姆将军达成了合作——

> 巡逻鱼雷在百米外炸响，伴随着诡异的兽啼，海面掀起巨大的浪花。

**护卫兵**：抓紧了！正在调整船帆角度！……这，这之前可没人告诉我得突入正面战场啊——

**水手**：那是进行过武装改造的马格努斯巨兽，想不到重塑用这种怪物作为他们的第一道防线。

**水手**：芝诺精锐的远征军，对上重塑在多次穿越“暴雨”中集结的所有力量打造的防线……

**水手**：这可真会是一场恶战了！

**护卫兵**：……为什么他这么兴奋……快一起来掌舵啊！

> 随着最后一声巨响沉入海底，惊声嘶叫的马格努斯潜艇迅速摆尾潜入水下。

> 很快，铺满浮冰的大海被染成血红色。

> 一道波纹划开血色的海面，向着舰队疾驰而去。

**舰长Ⅰ**：135T，准备二次交火。舰桥准备——

> 士兵们操纵着冰洋上的战舰，通讯里不断传来简洁且有序的回应。

> 炮管缓缓调转方向，炮弹的落点被设定在了六点钟方向的海面。

**舰长Ⅰ**：我不认为他们的液态金属反应堆能抵挡65-76型鱼雷和空中火力覆盖。

**舰长Ⅰ**：进攻！
