---
title: "序·致新年"
chapter: "10TH-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-01 序·致新年

> 密闭的办公室，一面闪烁着白光的显示屏。

> 拨号声在安静的室内回荡，很快，通讯的另一头出现了回应。

**？？？**：联络员刻雷乌斯，请查收，鸽子屋调令：Ad Novum Annum

> 通讯那头响起按键声，不久传真机开始运作。

**？？？**：军事委员会裁定的最终结论——即刻联系芝诺的索姆将军，整顿队伍，带兵前往这个坐标区域。

**？？？**：做好背水一战的准备。

**刻雷乌斯**：……

> 通讯那头沉默了半秒。

**刻雷乌斯**：……我还从未见过这样的调令。

> 霜雪凝结在玻璃窗外，站在半光半影的房间中，副会长抬起手在玻璃的冷雾上画了一个圈。

**康斯坦丁**：出兵坐标指向南极。

**康斯坦丁**：那里是重塑之手最大的据点，也是仪式的中心。

**刻雷乌斯**：仪式？

**康斯坦丁**：一场关乎所有时代的仪式，重塑之手避人耳目地准备了许久，就是为了这一刻。

> 副会长的语气中略有些冷意。

**刻雷乌斯**：仪式的目的是？

**康斯坦丁**：你很快就会知道的。

**刻雷乌斯**：……我们从未进行过如此大规模、却又如此突然的作战。

**刻雷乌斯**：除了1999年的那场“战役”。

**康斯坦丁**：……

> 副会长的目光始终落在窗外。

> 雪霜挂在合金窗栏外的蛛网上，一根细细的网丝难以承受其重量，断在咆哮的寒风里。

> 网丝飞扬千里，绕雪旋转下降。

**刻雷乌斯**：历史正在重演，对吗？

**康斯坦丁**：刻雷乌斯联络员。

> 副会长打断了接下来的询问。

**康斯坦丁**：我们期待你这次的表现。

**康斯坦丁**：你清楚，手握成功履历的人能得到更多信息的知情权。

**刻雷乌斯**：……

**刻雷乌斯**：是。

> 压抑着尾音，通讯那头最终挂断了信号。

> 雪花屏的白光始终映照在窗户上。

> 书架上，刻录着时间的录像井井有条。

> 最终，其中一盘录像带被挑拣，推入放映机中。

**康斯坦丁**：历史正在重演……

**康斯坦丁**：但“希望”依旧在我们手上。

> 显示屏里发出老旧的电流声，噼啪作响。

> 隔着时间钻过老化的电流，年幼的声音从显示屏内传出。

**？？？**：这是什么？

**Z女士**：这是给你的礼物。

**维尔汀**：礼物？一个……箱子？

**Z女士**：是的，为了庆祝你正式成为基金会的司辰。

**Z女士**：这是一个值得纪念的时刻。

> 孩子似乎并不能理解箱子作为礼物的含义。

> 而与此同时，她仍有更多的疑问。

**维尔汀**：那——它是谁送的呢？

**维尔汀**：那个人为什么不自己送给我？

**Z女士**：它来自一位故人。

**维尔汀**：一位……故人？

**Z女士**：她还为你留下了一句话。

> 她说……

> P a r a d i s e     R e g a i n e d                                       复  乐  园

**维尔汀**：……！

**十四行诗**：怎么了？司辰。

**维尔汀**：……没事。

> 思绪恍然抽回。

**维尔汀**：只是想起了过去的一些事。

**维尔汀**：感觉船越往南、越寒冷，就越是熟悉……

**维尔汀**：就仿佛……

> 酥麻、疼痛、愉悦，称之为情绪，抑或称之为某种杏仁体生理机制。

**维尔汀**：就仿佛我曾到过这里……

> 同伴担忧的目光透过玻璃窗反射而来。

> 深吸一口气，脉搏的跳动被强行压抑回平静。

**维尔汀**：……我们、我们快到了吗？

> 话音被船体靠岸的碰撞打断。

**十四行诗**：呃——！

**维尔汀**：……

> 呵出的热气化作白雾飘远，船只由晃动渐渐变得稳定。

**维尔汀**：看样子，我们已经到了。

> 二人从船舱中走出。

> 经过多日隐秘的绕行，最终她们站在明媚的甲板上，向远方眺望。

**十四行诗**：这里是罗斯冰架西北部边缘的麦克默多湾，南极探险的中心与起点。

> 举目之下，白色的冰原漠然耸立着。

> 它永恒冰冷坚硬，耀眼又死寂。

> 它对发生在自己身上的一切都保持沉默、不予置评。

> 但同时，它又以人们所无法辨识的分贝怒吼着，震慑所有企图踏上这片土地的人。
