---
title: "布鲁图斯在呢喃"
chapter: "10TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-05 布鲁图斯在呢喃

> “嗖——”

> 一支铅制的细箭直戳入胆囊中，胆汁四溅，血肉模糊。

**淑女格蕾丝**：……接近半数……

> 年轻的使徒脸色苍白，气若游丝。

**？？？**：什么？

**淑女格蕾丝**：……接近半数的马格努斯潜艇已沉没。

**？？？**：大声一点。

**？？？**：拿掉你那矜贵的做派，“淑女”。我不是那些需要你惺惺作态拉拢的蠢货。

**淑女格蕾丝**：……

**淑女格蕾丝**：接近半数的马格努斯潜艇已沉没。

**？？？**：这才像话！

> 铅制的箭头重新对准另一个标靶。

**？？？**：终于——迂腐的白家伙终于拿出了一点动真格的反应……谢天谢地。

> 一箭射出。

> 冻紫的溃肉流出臭烂的脂肪。

**？？？**：——若非如此，所有人都要匍匐在那位“传道者”的脚边，为她的“无所不能”所倾倒了。

> 年迈的步伐拖着素色布缎走向标靶。

**？？？**：“神秘岛屿的优秀除错师”“秘之教诲者沉睡后唯一的领导者”“伟大仪式的最高主持者”……

> “噗嗤——”

> 禽类头骨中镶嵌的晶状球体被捏碎成泥。

**阿尼姆斯**：只不过是错误的人出现在了对的时机。

**阿尼姆斯**：能听到秘之教诲者的声音？呵！编造出这样的谎言，使得所有人都相信她，臣服她……

**阿尼姆斯**：有些人守在后方圣地统筹仪式所需的一切，有些人却全世界“布道”。人心、权力都被她握在手里，出尽风头。

**阿尼姆斯**：物资运输、人员调配，甚至重塑伟大的历史……一个新上任的小姑娘能了解多少？没有我的帮助，她什么也不是。

**淑女格蕾丝**：……

**阿尼姆斯**：噢，我不是在说你。但你最好也夹紧尾巴……

**阿尼姆斯**：虽然你带来了重要的仪式材料，但“自由海风号”上的事闹出了太大动静，现在全世界的目光都聚在南半球，这都要拜你所赐。

**阿尼姆斯**：我从最开始就不支持将权力交给你们这些毫无根基之人。自大，冒进，不知收敛。

**淑女格蕾丝**：……

**淑女格蕾丝**：基金会的军队马上要突破第一道防线了，如果再长驱直入——

**阿尼姆斯**：他们不会一直保持这样的势头。

> 话头被粗暴地打断。

**阿尼姆斯**：南极不是他们该来的地方，再派多少铁家伙也是一样。现在才举兵进攻，不过是为了证明自己并非全无计划罢了。

**淑女格蕾丝**：……您说的没错，我们无需费心关注注定溃败的蝼蚁。

**淑女格蕾丝**：作为仪式外围应援的我们，眼下必须着眼于让仪式顺利进行……

**阿尼姆斯**：你那浅薄的眼里一次只能看见一件事吗？你如何能保证我们的内部是滴水不漏的？

> 年轻使徒的呼吸变得更轻，她竭尽全力让自己显得更加谦卑。

**淑女格蕾丝**：您是指……？

**阿尼姆斯**：那位将军的近卫团动向如何？

**淑女格蕾丝**：伊戈尔军？他们已经在海岸多处建起了防线，目前正在警戒可能出现的基金会游兵。

**阿尼姆斯**：可笑的墙头草，如何能够侍奉吾辈伟大的复苏之母？

**阿尼姆斯**：将那些人安插在圣地之上，本身就是一种侮辱和背叛！

**淑女格蕾丝**：但传道者对他们表示出了极高的尊重，何况，他们为仪式带来了最关键的……

**阿尼姆斯**：愚钝！

**阿尼姆斯**：他们甚至不愿意接受神圣的试炼。

**阿尼姆斯**：与一群未受祝福与引导的庸人为伍，是重塑之手自立于世间以来最大的耻辱。

**淑女格蕾丝**：……

**阿尼姆斯**：罢了。

**阿尼姆斯**：一切以仪式为重。

**阿尼姆斯**：一切——以伟大的复苏之母为重。

> 禽类可怜的残骸被扔在了年轻使徒的脚边。

> 营帐已经扎下，但疲乏仍未消退。

> 机长从直升飞机里探出半个身子，对着帐篷前的女士摇了摇头。

**机长**：已经执行过一次检查程序了，中尉，最大的问题出在脚蹬上。

**机长**：由于未知原因，脚蹬控制的偏航角速率未能达到设定的预期。

**机长**：这就是刚才飞行过程中出现了强烈颠簸和航向偏转的原因。

**机长**：在得到一次充分完整的检修前，“小犬号”是不适宜再起飞了，特别是在南极这么恶劣的环境下。

> 莫莉德尔回头看了一眼已经安置下的士兵，走向了这架载量二十人的运输直升机。

**莫莉德尔**：向将军报告我们的情况……虽然距离指定的驻扎地还有些距离，但目前看来只能这样了。

**莫莉德尔**：所幸这片空地同样有开阔的视野，足够我们执行任务……你完成了一次完美的迫降，辛苦了，丹尼洛夫。

**机长**：这是我应该做的，中尉。

**莫莉德尔**：接下来要做的，只有等待。

> 等待什么？

> 答案呼之欲出。

**莫莉德尔**：全体注意，以下是自伊戈尔将军的指令。

**莫莉德尔**：我们需要在这里坚守冰洲的外围防线，以应对基金会的任何进攻。

**莫莉德尔**：同驻扎在另外一个港口的托勒密步兵班一起，由坐守仪式神殿的将军下达机动调令。

> 莫莉德尔调整了一下领口，她感到口干。

**莫莉德尔**：一旦发现任何单位进入可视范围内的海域，一律视为交火信号。

**众士兵**：是——！

> 士兵们齐声回应。

> 她扫视士兵一圈，而后低下头。

> 看着自己浸湿的军靴上迷人的金色落雪，她眨了眨眼。
