---
title: "荒野的呼唤"
chapter: "10TH-10"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-10 荒野的呼唤

**诺谛卡**：奇怪……

> 诺谛卡低头看着自己的地图，又抬头看向周围的雪坡与山脉。反复几次，试图寻找熟悉的地标。

**十四行诗**：我们……迷路了？

**诺谛卡**：我的队伍曾两次深入到遗址外围，入口应该就在附近没有错……

> 探险家紧张地搓着手指，手套沙沙作响。

**诺谛卡**：维尔汀，对不起……这里的地形和我印象中的完全不一样了……

**无线电小姐**：顺便一提，我已经接收不到任何来自基金会的射频信号了。

**十四行诗**：没有明显地标，指南针失灵，地形与地图无法对应，接收不到信号。

**十四行诗**：司辰，我们现在怎么办？

**维尔汀**：……

> 精力充沛的犬队只趴在雪里休息了片刻，便开始追逐起了彼此的尾巴。

**诺谛卡**：嘿、嘿！不许抢我的手表，它可不是狗狗能玩的东西，去、去！

> 诺谛卡珍惜地擦了擦古董手表表面的口水，把它收进了包里。

> 群犬像乌洛波洛斯的环一样玩闹了起来，发出了快乐的呜咽。

**维尔汀**：我有主意了，我想我们并不需要舍近求远……

**诺谛卡**：——？

**维尔汀**：嘘——！来，看我。

**十四行诗**：德洛丝医生的听诊器？

**十四行诗**：原来如此，我明白了——！

**十四行诗**：抛开雪橇犬的工作属性，它们还有犬科动物的本质。

**维尔汀**：是的，让它们熟悉听诊器上残留的气味，说不定能找到她离去的方向……让我们祈祷这能奏效。

> 领头犬放过了伙伴湿漉漉的尾巴，低头嗅闻起了听诊器。

**雪橇犬**：汪——！呜汪！

**诺谛卡**：它们有反应了！

**维尔汀**：快爬上它们的背。

> 太阳不再落下，腹地的白昼被拉长到了永恒。

> 失去参照物的移动在白色大地上似乎失去了意义，正如无人知道雪橇犬在急停前奔驰了多长时间。

**诺谛卡**：我们成功了！这儿就是我的队伍曾经到过的地方！

> 她拉起缰绳，犬队随训而停。

**耳朵虫**：<glitch>“引路人的出现转瞬即逝，虔诚者若已在路上，请吹响同路的歌谣。”</glitch>

**诺谛卡**：小耳朵虫说得对，地母的指引没有错！和你们一起上路果然是正确的决定。

> 同行者纷纷跳下犬背。

**十四行诗**：……我们这是在哪里？山谷里的迷宫？

**诺谛卡**：弗里莱相信这里是遗址外围，只要穿过这个山谷，我们就能在隘口后找到真正的遗址——一座神庙，甚至可能是一座城市。

**诺谛卡**：快看这石壁，上面有人工开凿的痕迹——

**诺谛卡**：上次队伍到这儿时撞上了反常的白化气候，那些雪雾让我们什么都没看到。

> 探险家奔向最近的石壁，蹲下，摘下手套，用人类温暖的掌心抚摸冰封的岩石。

**十四行诗**：我从来没有见过这种岩石，是某种化石吗？

**诺谛卡**：是拉斑玄武岩，它们诞生在深海之底的大洋中脊，你瞧这些几何形的气孔和金色的矿物纹。

**诺谛卡**：它们出现在陆地上，弗里莱会说这是四亿两千五百万年时间变迁下的奇迹。

**诺谛卡**：弗里莱，弗里莱……她加入我们的队伍，就是为了在南极洲找到一块这样的石头，哪怕只有掌心大小……

> 探险家垂下头，悄悄把石头捂热后揣进口袋里。

> 就像将其视为某种珍视的生命。

**维尔汀**：——！

> 一阵轻微的震颤，神秘术的波动消失在飞散的霰雪中。

> 本能地向着那个方向迈出两步，步伐停止。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：司辰？

> 视线被另一侧石壁下凸起的雪堆所吸引。

**维尔汀**：不是错觉……

> 蹲下身子，拂去上面的积雪。

> 一台便携式古典打字机。

**十四行诗**：我在档案里见过这台打字机……白朗姆女士和娜娜都曾描述过它。

> 在这个时代，它印出过落水者简短的病历，参与了圣保罗喧闹的夜晚，也见证了乌斯怀亚的小小社会。

**维尔汀**：没错——德洛丝医生的打字机。

**十四行诗**：又一件属于她的物品……是否过于巧合了？

**十四行诗**：咳、咳咳……上面沾了一层什么？鳞粉？

**维尔汀**：——！

**十四行诗**：血迹，已经干透了。

> 企鹅，海豹，科考站里的遇难者。

> 血迹可能属于任何人，也可能来自德洛丝医生。

**维尔汀**：不管是有人故意引导还是单纯的巧合，至少这证明了我们的方向是对的。

**十四行诗**：上面的血迹……德洛丝医生可能受伤了，我们得尽快找到她。

> 所有人都聚了过来，包括躺在雪橇犬身上的无线电小姐。

> 光秃秃的山体屹立两侧，林立的玄武岩石壁迷宫般镇守在隘口前，迷宫的尽头也被薄雾掩藏着。

**雪橇犬**：……

> 领头犬凑了过来，似乎有什么发现一般地抬起头，警惕地望向某个方向。

**雪橇犬**：汪——！汪汪！

**无线电小姐**：等等！

**无线电小姐**：——天啊！你们要带我去哪儿？！

**诺谛卡**：停下！停下！

> 探险家把两指贴在下唇，急促地吹了几声犬哨。

**雪橇犬**：汪——呜！

> 飞驰的步伐踩在松软的雪上，扰乱了最忠诚的朋友们的耳朵。

> 兴奋的犬队带着可怜的无线电小姐一起冲进了石壁迷宫，消失在了眼前。

**诺谛卡**：追不上了……这、这可怎么办……

**维尔汀**：乐观地想，它们只是先我们一步穿越了隘口。我们也出发吧。

> 犬队的跑动似乎也惊扰到了藏匿起来的生命体，雪地表面开始颤抖起来。

**十四行诗**：……？等一下，这里有躲藏起来的魔精！

**十四行诗**：果然……司辰，小心！
