---
title: "古舟子咏"
chapter: "10TH-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-02 古舟子咏

**队友Ⅰ**：已经进入冰区了！拿上望远镜，探险家们！

**队友Ⅱ**：报告你所看见的每块浮冰的位置，咱们的船可不是泰坦尼克号——

**队友Ⅰ**：现在不是开这种玩笑的场合，考特！

> ……怀着极度兴奋的心情，我们出发了。在接下来的一段时间内，我们以无可估量的勇气和缜密充足的准备横跨了德雷克海峡。

> 再猛烈的下降风都无法摧残前进的意志。事实上，我们所遭遇的暴风与实验室模拟过的相差无几，船长很快就找到了抗衡自然的办法。

> 我们驶入了南设得兰群岛，这里除了黑色的冰碛外，只看得见成群的阿德利企鹅。

> 很显然，要抵达我们预定展开探索的地方，需要更多跋涉。但我们信心满满，队伍所有人都相信最深远艰险之地是所有古老秘密的渊薮。

> 当天光再次亮起，我们看到地衣铺满埃特绍群岛，赤红色、藻绿色、赭石色，流动的颜色使远方的“陆映光”失语。

> 在那一刻，我们发出感叹，岩石是会流动的。

> 我不禁联想起著名的“戈文伦号”满载而归时，人们沐浴在整桶整桶的收获所带来的欢欣之下。

> 我们开了一桶啤酒，在霞光掩映下唱响故乡的歌谣。

> “富足的收成是人类的福音，盲童亦要被指引迷津。”

> “地母古迹的光芒，引导我辈臣服于自然的律法。”

> 是的，我们是极地探险家，我们理应挑战最不为人知的伟大。

> 于是怀着这样的心情，我们向着更深的腹地进发。

> 今宵苦短，我感到我的人生中没有一刻比此时更欢愉，更充实，更有价值。

> 二冲程柴油机突突作响。

> 嗞——嗞嗞——噗……

> 随着电火花的飞溅，无线电发报机发出一声呻吟。

**诺谛卡**：一定要……一定要将这份电报发送出去……

> 破烂颤抖、几近疯癫的声音从科考站最里端的黑暗角落中传出。

> 她正对着一台报废的设备颤抖，徒劳地发送着不再可能被送出的电报。

**诺谛卡**：噢……呼……放轻松，诺谛卡，放轻松……

**诺谛卡**：这里是你的科考站，你和大家一起建立起来的科考站。

**诺谛卡**：你现在很安全。没错，“地母”会保护好你……你、你现在……很安全。

**诺谛卡**：呼……呼……你只需要再试一次，再试一次……

> 手指反复用力按下已然报废的发报机电键，她的全身却在不自控地颤抖。

**诺谛卡**：来吧，加油，它们不难，你没有疯，你完全正常，你知道所有字母对应的摩尔斯电码。

**诺谛卡**：A、D、E、F、C，拼出警告讯息，然后发布给世人，任何人……这不难，就像玩萨米板棋一样，一点儿都不难……

**诺谛卡**：——来吧！

> 她发狠般地猛嚼了一口嘴里的黑色胶质流体。

**诺谛卡**：寒冷……发霉的酸橙汁和难吃的冰藻……该死的冻疮——以及，闻着血腥味等死！

**诺谛卡**：必须警告所有人，这里不是人类最后的绿洲，也根本没有什么地心世界……

**诺谛卡**：可、可如果没有亲眼见证，不会有人相信我在说什么的……没有人会相信！

**诺谛卡**：就像……

**诺谛卡**：我自己曾经那样……

**耳朵虫**：<glitch>“巨人人母之骨是必经之路，血染的苦痛使子民永生顿悟。”</glitch>

**耳朵虫**：<glitch>“地母古迹的光芒，引导我辈臣服于自然的律法”</glitch>

**诺谛卡**：又开始闹了……我的小耳朵虫……

**诺谛卡**：地母保佑……求地母降下她的福祉与荣光保佑我这个弱小的人类能够捱过去……

> “轰隆——”科考站外传来如雷般的声响。

**诺谛卡**：——！！！

> 这小团蠕动的黑影被吓了一跳。

> 她侧身移动到窗户旁，透过隔热锡垫的边缘看向外面。

**诺谛卡**：——是疯、“疯雪怪”的船！

**？？？**：打扰了……我们……

**诺谛卡**：——！！！

**诺谛卡**：别过来，别过来，别过来……

> 亮色头发的“疯雪怪”闯入了探险家最后的栖息地。

**？？？**：不好意思，我们注意到这里是附近唯一的建筑，想要寻求一些帮助……请问有人在吗？

**诺谛卡**：我、我已经是一具冰冻的破烂皮囊，你们休想打碎我的颅骨吸食我的血！

**？？？**：请稍等一下，我想我们之间存在一些误会……

**诺谛卡**：冰川里的黑色疫病、地母脚下的蠕虫、令人反胃的面具暴君！

**诺谛卡**：疯雪怪！！我跟你们、跟你们拼了——！！！

**？？？**：等、等一下——

**诺谛卡**：……不是“疯雪怪”？

**诺谛卡**：正常的言行举止，没有戴面具，会使用神神叨叨的“魔术”……对，暖和的魔术，我的手指不像之前冻得那样僵了。

**诺谛卡**：对，小耳朵虫，他们确实……看上去不是坏人……至少不像“疯雪怪”那么坏。

> 癫狂的黑影瑟缩了一下，终于又退回角落。但警惕的目光始终没有从闯入者身上移开。

> 两位闯入者正小心翼翼地把桌椅推回原位，表现得正常而礼貌。

**十四行诗**：根据阿莱夫先生提供的信息，德洛丝女士应该就是在这一带的海岸登陆的。

**十四行诗**：这处平原是通往腹地的必经之路，如果我们加快脚步，说不定还能追上她。

**维尔汀**：不过我没想到，路上居然有一座科考站。

**十四行诗**：这里确实不在任何我们能找到的南极地图上，应当是最近半年才搭建起来的。

**十四行诗**：设施相当完备。柴油发电机、雪地摩托、无线电发报机……

> 第一助手向前靠近了一步，一个空罐头滚落在她的脚边，罐底已经空无余渍。

**十四行诗**：不过，食物储备已经告罄了。

> 视线投向了暗处角落瑟缩的人影。

**维尔汀**：我们只是过路的旅人，希望得到来自科考站的一些帮助，无意伤害大家。

> 被困百日的探险家站在角落里，搓了搓鼻子。

**诺谛卡**：这、这里没有“我们”——

**诺谛卡**：只有我了。

**十四行诗**：请恕我直言，你看起来很糟糕……请允许我为你进行一次健康诊断。

**诺谛卡**：不——不必了！我很好，我是探险家，我对自己的身体状况了如指掌……

> 探险家拒绝之余，更加防备地往墙角退了半步。

**十四行诗**：……

**诺谛卡**：……

**十四行诗**：你……在吃什么？

> 年轻的探险家捧着一把滑溜溜的黑色物质，它像一团由纤维及黏液组成的非牛顿流体，正沿着手指的缝隙往下流——

> 探险家舔了舔嘴唇，猛地把它吞进了肚子里。

**诺谛卡**：这里唯一能吃的。

> 发色明亮的基金会职员摇了摇头。

> 皮箱的金属卡扣被打开，发出两声清脆的细响。

**十四行诗**：配方是牛肉高汤、芜菁与土豆块，希望能合你的胃口。

> 食物。

> 新鲜的食物。

> 受困者颤抖地向前伸出手。

**诺谛卡**：那、那是魔术箱？

> 她指了指神奇地变出食物来的手提箱。

**维尔汀**：噢，一个神秘学箱子。里边比看起来更大，能装下很多东西，食物、房间，甚至是神秘学家本身。

**诺谛卡**：所、所以你们是神秘学家！

> 探险家苍白的脸恢复了一点血色，她兴奋地上下打量着两位访客。

**维尔汀**：是的，我们是神秘学家。

> 蛋白质馥郁的香气从锡罐中飘出。

**维尔汀**：我们打算深入南极腹地。或许，你愿意为我们提供一些忠告吗？

**诺谛卡**：——！

> 罐头在惊慌中被打翻，洒了一地汤汁。

> 探险家疯狂地颤抖。她下意识地不断喃喃着，像是已经在脑海中重复过无数遍相似的话语。

**诺谛卡**：不要深入……不要深入南极……

**诺谛卡**：不要前进！！
