---
title: "破碎的乐土"
chapter: "10TH-16"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-16 破碎的乐土

**十四行诗**：“无名者”小姐，我们走到哪儿了？还有诺谛卡小姐，身为人类的她如果被重塑之手抓住……

**“无名者”**：嘘……小声些。

**“无名者”**：这是进入火山神殿的唯一通道，是最保险，也是最危险的路。

**十四行诗**：这里是……一片黑湖吗？

> 长久的沉默后，似乎没有人敢开口定论，但所有人都已心知肚明。

**维尔汀**：不，不是黑色的湖水……

> 风吹拂着黑色的麻布披挂，盖在众人头上的兜帽却纹丝不动，只有边角似涟漪一般颤抖。

**十四行诗**：信徒……

> 环形广场被信徒淹没，“湖面”随他们高低跪坐的姿势起起伏伏。

**众教徒**：启明的星，闪烁不见他们的双眼

**阿尼姆斯**：殉难使祂进一步重归圣座，至此，即便是苦难和死亡都再不能使祂黯淡。

> 女性长者正站在环形废墟上，她脚踩寒冷的大地，进行着炽热的演讲。

**阿尼姆斯**：伟大的复苏之母啊，祂的治愈之力存于祂的民中。唯祂能洞悉世间万物，除祂之外，别无主宰。

> 身着黑衣的信徒们无不低头肃穆地念诵着颂歌。

**阿尼姆斯**：呼唤吧，祈求吧，复苏之母已经降下启示，超越之门即将打开——此为何等的荣耀啊！

> 高亢激昂的声音从广场中心传来。

**“无名者”**：通向神殿的大门就在环形广场后方。

> 她执扇指向“黑湖”的对岸。

**十四行诗**：可这么多重塑信徒……只凭我们几人是无法过去的。

**“无名者”**：别急，十四行诗小姐。

**“无名者”**：看看他们的模样吧。

> 黑袍信徒或跪坐，或匍匐，无一例外都低垂着头颅，机械一般念诵着颂歌。

**维尔汀**：他们的状态很奇怪，就像……没有意识一样。

**“无名者”**：最保险，也是最危险的路。

**“无名者”**：每当环形广场举行祭祀活动，使徒阿尼姆斯就会利用面具控制所有信徒，以防节外生枝。

**“无名者”**：处于这样的控制下，他们心无旁骛，只会关注祭祀一事。

**“无名者”**：只要我们足够谨慎，就能在祭祀时从他们的眼皮子底下走过，找准时机进入神殿……而除了阿尼姆斯，甚至没有人会注意到我们。

**维尔汀**：这是一场什么样的祭祀？

**“无名者”**：……

**“无名者”**：……一场为打开神殿之门而举行的祭祀。

**十四行诗**：仅仅是为了打开门？

> “无名者”没有接话，只是全神贯注地盯着那主持仪式的老者。

**“无名者”**：……我们必须要把握住这唯一的最佳时机，才能穿过神殿之门。

**维尔汀**：最佳时机？

> 广场远处传来的念白打断了低声窃语的讨论。

**阿尼姆斯**：秘之启示者啊，请接受我等的奉献——

> 女性长者的声音结束，“祭品”走上广场。

**？？？**：……

> 即便饱经风霜，其着装仍昭示出了她曾经的身份。

**十四行诗**：祭品是人类——？！

**维尔汀**：不……不仅仅是人类……

**维尔汀**：她是一名科考队员。

**十四行诗**：司辰！你看——诺谛卡小姐在他们附近！

> 黑袍信徒涟漪般一圈圈填满了广场，而在广场对侧的大门边——诺谛卡正站在那里。

> 她出神地盯着那名“祭品”，目不转睛。

**十四行诗**：诺谛卡小姐怎么会在那儿？她的表情看上去……不太对劲。

**“无名者”**：她离使徒阿尼姆斯太近了，控制信徒的神秘术恐怕也会对她产生影响。

**维尔汀**：——我们要想办法把她救出来。

**“无名者”**：嘘——不是现在！阿尼姆斯会发现我们。

**“无名者”**：仪式马上就要开始了。

**阿尼姆斯**：祈祷吧！赞美吧！血与肉的孩子们，与我一同见证吧！我们即将领受祂降下的洗礼——

**阿尼姆斯**：“门”将代行祂的意志，祭物的血肉将铸就返归旧日荣耀的通途。

**阿尼姆斯**：你当感恩，未受启迪的愚昧者啊。你竟被允许向复苏之母的奉献，这是何等慈悲，何等垂怜！

> 使徒话语中可怖的光景昭然若揭，科考队员却仍然保持着某种诡异的微笑。

> 她信步走向神殿之门，沿途向着跪拜的信徒不停颌首，仿佛正走在一条光明的大道上。

> 很快，她停在了门前。

> 科考队员的嘴缓缓嚅动，似乎在无声地念诵着什么。

**诺谛卡**：“巨人人母之骨是必经之路，血染的苦痛使子民永生顿悟。”

**诺谛卡**：地母的歌谣……

> 弗里莱的目光慢慢移动，最终她侧目看到了自己曾经的同伴。

> 二人的目光在这一瞬间重叠。

> 弗里莱干裂的嘴唇上下相接，无声中送来几个熟悉的词。

> “敬拜”、“接近”。

**诺谛卡**：——！

> “给你好消息”。

**诺谛卡**：弗里莱，你真的要面见“地母”了……

**耳朵虫**：“地母古迹的光芒，引导我辈臣服于自然的律法。”

**诺谛卡**：《地母故事集》里的第九个故事——

**诺谛卡**：你即将通过地母身体之门，走向她的灵魂深处，成为她的孩子……

**诺谛卡**：你将向她献以至高的礼……你会体会她、了解她、包容她、爱她……

**诺谛卡**：最后，慈爱的她将“给你好消息”……

**诺谛卡**：……改变一切的“好消息”。

> 门内伸出的无数双手，前仆后继地抓住了弗里莱。

> 她的四肢荡涤出地脉一般的枝条，现实在她的身体上寸寸解离。

**诺谛卡**：没错，没有错……

**诺谛卡**：这——就是故事里最“美妙”的情节。

**诺谛卡**：孩子最终走进了地母，了解了地母的悲哀和痛苦，与地母成为了此生唯一的朋友。

> 体内的鲜血沸腾，探险家的喘息几乎要跳出喉咙成为难以自控的尖叫。

**诺谛卡**：孩子——得到了“地母”的指引！

**诺谛卡**：太好了，弗里莱……你做到了！

> 突然，门内爆发出震耳欲聋的悲鸣。

**弗里莱**：啊啊啊啊——！

> 仿佛目视了亘古的恐怖一般，尖锐的声音自灼热的胸膛冲出。

**诺谛卡**：……？

**诺谛卡**：……弗里莱？

**弗里莱**：啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！

> 尖叫声回荡在纯白的大地上，连地幔中的岩浆都因此停滞凝固。

> 无措的探险家推了推身边匍匐的信徒，呼吸急促地提问——

**诺谛卡**：你进去过吗？你知道她怎么了吗？

> 信徒用沉默表达了虔诚。

> 一分钟，两分钟，人潮沉默着。

**诺谛卡**：“地母”……

> 在尖声嘶唳的耳鸣中，世界进入真空。

> 但每一个身披黑衣的信徒，都不曾为此所动。

> 他们如死尸一般没有呼吸。

**诺谛卡**：弗里莱……

> 门内不再传出尖叫声了。

> 使徒持弓点地，寂静就此被打破。

**阿尼姆斯**：只是截断舌头便被允许接近伟大之门，真是个幸运的“人类”。

**阿尼姆斯**：净化未能真正洗清她的罪，审判未能拯救她的灵魂，而伟大的复苏之母仍然宽容地接纳了这份卑微的祭物——

**阿尼姆斯**：愿引导之人光复肉身，施以神迹，重返世界于本能的秩序。

**众教徒**：愿引导之人光复肉身，施以神迹，重返世界于本能的秩序。

> 长者疯狂地摇响铃铛，而在她的喜悦中，所有静立的教众也低着头爆发出一片齐声的呼叫。

**诺谛卡**：等一下……净化和审判？

> 为首的女性长者摇铃起舞。

> 祷颂重新开始。

**众教徒**：启明的星，闪烁不见他们的双眼

**众教徒**：古旧的迹，便满布羞耻的荫蔽

> 女性长者赤脚在中心绕圈，沉浸在自己略显老态的舞姿中。

**诺谛卡**：仪式、仪式结束了对吗？

> 探险家左右环顾，小声呼喊询问身旁的教徒。

**诺谛卡**：弗里莱去哪里了？门里面究竟是什么地方，还有那些手——

**诺谛卡**：她真的见到“地母”了吗？

> 众教徒却始终空洞地看向前方，没有回应。

**众教徒**：明镜不映诗歌，盲目高呼礼赞

**诺谛卡**：那、那个……到底发生什么了？

> 整齐的祷颂中，出现了一丝不和谐的杂音。

> 人类微不足道的声音在天地间回响起来。

**阿尼姆斯**：……

> 女性长者停下舞蹈，用余光俯视着这位探险家。

**阿尼姆斯**：——鬼鬼祟祟的耗子，它卑贱的脏爪子竟然踏足了如此神圣的地土！

> 诺谛卡深呼吸了一口气，连肺泡都在颤抖。

**诺谛卡**：我的同伴——弗里莱，她为什么没有从门里出来？

**阿尼姆斯**：哈啊，那个卑下的祭物。

> 厌恶和不耐烦挂在她的嘴角。

**阿尼姆斯**：赞美复苏之母的宽大与包容，祂收下了这份不洁的血肉和那点可怜的灵智。

**诺谛卡**：血肉与灵智……？

> 一束强光照射到脸上，探险家下意识眯起眼睛。

> 那扇大门打开了一道缝隙。

> 而后，缝隙越来越大，最终完全敞开。

**阿尼姆斯**：赞颂吧，血与肉的孩子们！

**阿尼姆斯**：通往神殿的大门已经打开，复苏之母认可了我们的虔诚，我们将被允许观礼最终的仪式！

**阿尼姆斯**：只是献出肉身便能如此靠近祂，那些开门的钥匙应当对祂的仁慈接纳感激涕零。

**阿尼姆斯**：伟大的复苏之母、引导之人……感谢您的一切付出和挂念、您的恻隐与仁慈。

> 像是无法再忍受诺谛卡存在于此，阿尼姆斯不耐烦地挥动手掌，驱赶着想象中的苍蝇。

**阿尼姆斯**：别再让肮脏的人类继续玷污圣地，快把她处理掉……复苏之母需要更多血肉，别浪费。

> 没有再看诺谛卡一眼，她径自迈向神殿大门的方向。

> 在她身后，两名沉默的门徒迅速将诺谛卡架住。

**诺谛卡**：放、放开我！

**十四行诗**：诺谛卡！糟糕，她被挟持住了……！

**“无名者”**：……不行，现在还不是最佳时机。

**“无名者”**：贸然行动只会让阿尼姆斯解开对信徒的控制，届时我们将更难穿越广场……

> 人类探险家像小型禽类动物一样被提起，摔在地上。

**诺谛卡**：——呃！！

> 头晕目眩，耳鸣中，诺谛卡抬起眼，望向不远处的“门”。

**诺谛卡**：这……这才是整个祭祀的意义吗？只是为了能够打开神殿的门……吗？

**诺谛卡**：不、不应该是这样的……对吧？嗯？对吧，小耳朵虫。

**诺谛卡**：弗里莱说她是去面见地母的，她刚才一定是见到地母了，对吧？

**诺谛卡**：不会错的……地母就栖息在那道门之后！

> 仿佛听见笨拙的魔精学语一般，使徒停下了脚步，回身对探险家露出一个莫名的微笑。

**阿尼姆斯**：地母？

**阿尼姆斯**：那是什么？

**诺谛卡**：……

> 被摔在地上的探险家摇摇晃晃地站起来。

**诺谛卡**：万、万物的潮汐、流动的地衣与岩石、那些滑翔的鹧鸪与游隼，她是统管一切自然的神话！

**诺谛卡**：她的指引会给孩子们带来“好消息”……足以改变一生的唯一一个“好消息”！

**诺谛卡**：从我北境尽头的家乡，到极南之境的此地，正是她指引着我一路探究而来。

**诺谛卡**：而我在这里找到了真相的碎片，找到了残存的，能够验证神话的可能性——！

**阿尼姆斯**：噢……我懂了。

> 长者缓缓走回，长弓在地上敲了一敲。

**阿尼姆斯**：地母……哈哈……哈哈哈哈！

**阿尼姆斯**：所以，这便是你们所见所想的穷极。真是可悲……何其愚昧！

**阿尼姆斯**：但我也能理解……未受眷顾的凡俗肉眼，如何能得见至高的真容呢？

> 使徒露出微笑，眼中升起玩味的恶意。

**阿尼姆斯**：愚昧不堪造就的人类啊，看在你即将成为祭物的份上，我愿意赐予你一点点真相。

> 年老的使徒张开双臂，闭上双眼，如主持仪式那般虔诚颂赞。

**阿尼姆斯**：从来就没有什么地母，伟大的复苏之母早在古老之前便存在于此。

**阿尼姆斯**：南极——从来都只是重塑之手的“所居之地”，而从来也只有阿尔卡纳女士是唯一的秘学圣母。

> 当她再次睁开眼睛，恶意的潮水便迫不及待地捂住诺谛卡的口鼻。

**阿尼姆斯**：这样的真相可不是谁都有资格知道的……比如刚才那个卑下的祭物。

**阿尼姆斯**：她的名字是……弗里莱吗？无所谓了。她自以为和我等抱有同样高贵的信仰，自愿投入门中，奉献血肉，妄图窥见神明。

**阿尼姆斯**：而我，勉为其难地接受了。

**诺谛卡**：……？！

**阿尼姆斯**：她被消化的时候，一定很愤怒，很失望……难怪叫得如此凄厉。

**阿尼姆斯**：谁让你们人类就是这样的东西——以理性自我标榜，目空一切。却只要一点小小的神秘术影响，就会晕头转向。

**诺谛卡**：……！！！

**诺谛卡**：……

> 如愿在诺谛卡脸上看到了足够的震惊和痛苦，阿尼姆斯放声大笑。

**阿尼姆斯**：哈哈哈哈哈哈！对，就是这样，只有这样痛苦又迷茫的表情才最适合人类。

**阿尼姆斯**：可怜、愚蠢的——人类。

**阿尼姆斯**：凭着那可怜的、被局限的感官和从未被神秘亲吻启迪的思想，便妄图窥探世界的真相。

**阿尼姆斯**：明明只是被弃的可鄙造物，从一开始就不具备追随伟大的复苏之母的资格！

**阿尼姆斯**：你们却胆敢宣称，要解开所有未知的谜题——

**阿尼姆斯**：如此无知！如此傲慢！

> 愤怒和厌恶堆积得太多也太久，如同南极的积雪。诺谛卡正面遭遇着这场恶意的雪崩。

**阿尼姆斯**：你们从未目睹真正的神迹，又要如何支撑自己的想象呢？

> 像是为了证明她的话，那道巨大的、扭曲的门开始蠕动，做出如呕吐般的姿态。

> 咕……

> 咕嘟……

> 似乎有什么，正在被消化殆尽。

**诺谛卡**：……？

> 最终，从门下方延伸出一条条血红的藻类植物，如血管一样盘踞在白色大地上。

**诺谛卡**：赤藻……？

> 鲜红的赤藻从她的身边冲过，血一样的汁液渗进了白色岩层中，色泽随着它的前进而逐步黯淡。

> 鲜红色。

> 棕红色。

> 棕黑色。

> 黑色。

**诺谛卡**：——！

> 血红色的、黑色的藻类盘根错节地铺满了遗址城，甚至向着整座冰川延展。

> 它们构成了这片土地的血管与经脉。

**诺谛卡**：黑藻……

**诺谛卡**：不……不可能……

**诺谛卡**：我没有吃……我没有……呕……

> 呢喃般的自我催眠并未起效，探险家抱着自己的肚子跪在地上，喉咙止不住地抽搐着喷出秽物。

**阿尼姆斯**：噢……无知的羔羊，满意你得到的“好消息”吗？

> 使徒踩在了柔软、粘稠的黑藻上。那熟悉的、咀嚼一般的声音几乎要咬碎诺谛卡的大脑。

**阿尼姆斯**：还不明白吗？

**阿尼姆斯**：你的同伴，不会再从门里走出来了。
