---
title: "以我纯净的血"
chapter: "10TH-22"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-22"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-22 以我纯净的血

> 话语随着神秘术的光辉一同落下，基金会职员与传道者的瞳孔中清晰地映照出彼此的身影。

**传道者·苏菲亚**：……这就是你的答案吗。

**十四行诗**：是的。无论未来如何，我都不会为此刻的选择而后悔。

> 短暂的沉默后，火山深处的神殿忽然传来了剧烈的震动。

**十四行诗**：司辰……？

**传道者·苏菲亚**：……看来已经结束了。

**十四行诗**：结束？你的意思是……

> 传道者没有回答，她放下手中的圣像，向基金会职员走去。

> 十四行诗绷紧神经，但传道者只是与她擦肩而过。

**传道者·苏菲亚**：希望你能记住今天的答案。

**十四行诗**：……

> 看着传道者的身影远去，十四行诗正欲向前，忽然看见角落里的闪光。

**十四行诗**：这是……

**阿尼姆斯**：哼……没想到你们两个居然还活着，简直比阴沟里的老鼠还要难缠。

**阿尼姆斯**：既然你们胆敢拒绝复苏之母仁慈的宽恕，那便领受殛灭的命运吧。

**诺谛卡**：小心！

> 庞大的兽形笨拙地扫动长尾，打散了使徒尖锐的神秘术能量。

**诺谛卡**：维、维尔汀，我们该怎么做？

**维尔汀**：……

> 黑色的肉团鼓动着，已然膨胀到了极点。

**维尔汀**：现在还不是回家的时候，诺谛卡。

**维尔汀**：趁阿尔卡纳还没有完全复活，我们需要破坏这场仪式。

**诺谛卡**：阿尔卡纳就是“疯雪怪”要复活的那个家伙吗？

> “疯雪怪”手下的幸存者跺了跺脚，做好了反击——或者说，“复仇”的准备。

**维尔汀**：诺谛卡，一点钟方向。

**诺谛卡**：好、好的！

> 巨兽挥舞绳骨袭向鼓动的肉团，然而还未等接近，骤然涌起的漆黑粘液便将二人拦了下来。

**诺谛卡**：呜……！

**维尔汀**：从上面，诺谛卡，从天上发起进攻。

**阿尼姆斯**：天真的虫豸！

> 铺天盖地的黑色液体织成一张细密的网，试图捕捉空中的飞鸟。新生的巨兽缺乏对血肉的控制，很快就失去了平衡。

**诺谛卡**：我的尾巴……！不行，要掉下去了——

**十四行诗**：在此异邦之土，唯有月亮是我们的故人。

> 空中书写的术式化作一道透明的光幕，挡下了灼烧的液体。

**维尔汀**：十四行诗！

**十四行诗**：司辰，看到您没事就好。还有……

**十四行诗**：诺、诺谛卡小姐……？

**阿尼姆斯**：又一只可恶的老鼠！该死，你是如何穿越雾气的……

> 不速之客手中的瓶子给了她答案。

**阿尼姆斯**：……是那个装模作样的“传道者”。

**阿尼姆斯**：无能，浅薄！愚蠢的狂妄之辈，她怎敢犯下如此疏失？

**阿尼姆斯**：果然，一开始就不该将如此重要的职责交在那个自命不凡的小姑娘手上。

**诺谛卡**：十四行诗，抓住我！

> 飞鸟带着烈风呼啸而过。巨大而坚硬的尾巴击退攻击的同时，十四行诗抓住机会一跃而起，够到了诺谛卡的足爪。

**维尔汀**：上来！

**十四行诗**：唔——！

> 双手紧紧相握，曾经分开的伙伴们终于在空中再度会合。

**诺谛卡**：太好了，这下大家都在这里了，我们一定能中断这场仪式！

**阿尼姆斯**：……难缠的老鼠，卑下的虫豸……

**阿尼姆斯**：愚昧的无信者，竟妄想改写由伟大的复苏之母写定的命途……

> 即便被来者逼退，使徒却高举权杖，发出一阵瘆人的笑声。

**阿尼姆斯**：无妨，至高之时已至！

**阿尼姆斯**：待到真正面见复苏之母的那一刻，你们的恐惧和哀嚎，都将成为最悦耳的圣诗。

> 阿尼姆斯带头向着那汩汩跳动的肉团双膝跪地，而环绕在神殿内沿的全体教众亦匍匐了下来。

> 周围的粘液涌起，为仪式铸就了牢不可破的屏障。

**诺谛卡**：这个动作——等等！难道说，他们要献祭自己？！

**众教徒**：启明的星，闪烁不见他们的双眼

**众教徒**：古旧的迹，便满布羞耻的荫蔽

**众教徒**：明镜不映诗歌，盲目高呼礼赞

**众教徒**：待以血安抚紊乱的金丝，命运将重新对众生冠以认可

> 那些黑袍所覆盖着的身躯干瘪下去，直至衣袍被水流带走，底下空无一物。

> 流动的鲜红血液渐渐被染黑，化作肉块的血管，随其鼓动一同涌起。

**维尔汀**：好强的神秘术波动……糟了。

**阿尼姆斯**：至圣的时刻已经来临！

**阿尼姆斯**：受苦者的肉身已于此复苏，为我们降下光明，辨识谬误。

**阿尼姆斯**：祂将引领我们，重塑往日的荣光，踏向应许的天园！

**阿尼姆斯**：这场洪水将洗涤一切丑陋和虚假，它将引领我们归于一切的开端！

**阿尼姆斯**：我们将重回真正由神秘学家主宰的“空白时代”——

**阿尼姆斯**：那才是最初的乐园，是本应属于我们的“理想国”！
