---
title: "疯人之口"
chapter: "10TH-15"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-15 疯人之口

> 第一助手跨步上前，笔杖直指重塑使徒的胸膛。

**十四行诗**：重塑之手的使徒，淑女格蕾丝——

**十四行诗**：你已经在“自由海风号”上犯下累累恶行……如今你又在策划什么阴谋？

> “无名者”侧脸，用余光感受着笔杖尖端蓄势待发的神秘术能量。

> 突然，她咳嗽了一声，但很快将余下的肌肉运动咽了回去。

**“无名者”**：……同你们一样，我也怀念我们曾在“自由海风号”上相遇的时光。

**“无名者”**：一段难忘的回忆，一个值得被误解的形象，令我给你们留下了难以洗刷的深刻印象。

> “无名者”靠得更近，让笔杖尖端抵在自己的皮肤上。

**维尔汀**：……

> 往前走一步，立于第一助手身侧，轻轻按下她几近颤抖的手。

**十四行诗**：司辰……！

**维尔汀**：放心，十四行诗。我只是想问她几个问题。

> 风将“无名者”脖颈上的飘带吹起，晶莹的粉末瞬间融进了雪里。

**维尔汀**：在奔赴遗址城的路上，我们非常凑巧地找到了一些属于德洛丝医生的东西——一个听诊器、一台打字机。

**维尔汀**：它们被看似随意地扔在了前往这里的必经之路上——就像引路的信物。

**维尔汀**：你对我们发现的这些信物，有什么想法吗？

**“无名者”**：……

**维尔汀**：又或者，我可以问得更直接一点，打字机上的鳞粉。

**维尔汀**：这种比雪细的粉末在阳光下会有异样的反光，粘在手上难以擦拭，还有些苦味。

**“无名者”**：……

**维尔汀**：这些线索，与你有关吗？

**维尔汀**：是你为了指引基金会相关人员，而故意留下的吗？

**十四行诗**：鳞粉？鳞翅目昆虫双翅上的微小颗粒，具有防水性和迷惑敌人的功能。鳞翅目昆虫，蝴蝶，飞蛾……

**十四行诗**：——！

**十四行诗**：“飞蛾”？你就是基金会安插在重塑之手的间谍——

> 飞蛾落在了“无名者”的指尖，又在举手投足间向着光的方向展翅。

**“无名者”**：如果你们需要更多的证明……我可以列举进行“趋光性研究”所需的每个步骤。

**“无名者”**：不过，我们的时间很紧迫。

> 在基金会职员惊讶的目光中，“无名者”侧过脸，朝向重峦叠嶂般错落着的遗址建筑。

**“无名者”**：我会带你们到火山神殿处，德洛丝医生——兀尔德女士已经抵达了那里。

**“无名者”**：同时，我的蛾子已传回了消息——

**“无名者”**：你们的人类同伴，似乎也是冲着那个方向逃窜而去了。

> 说着，她转身背对着基金会职员，缓缓向前走去。

> 一声疲惫而释然的叹息落在雪地里。

**“无名者”**：通向神殿的门不会永远开启，要加快脚步了，司辰。

**诺谛卡**：完了，完蛋了……一切都完蛋了……

**诺谛卡**：我会死在这里，呜呜——没有你们我一定会死在这里！

**诺谛卡**：维尔汀、十四行诗、无线电小姐——！

> 孤立无援地走在危机四伏的迷宫里，并不是探险家想象中的科考场景。

**诺谛卡**：第一种死法：在冰天雪地里手捧着一堆尚未被研究的全新考古样本然后被活活冻死。

**诺谛卡**：第二种死法：被那些白色黏糊糊的怪物抓住活生生撕开吃掉。

**诺谛卡**：第三种死法：……直接自杀……！

> 一间空屋。

> 又一间空屋。

> “阿德利企鹅”步子细碎地朝一间又一间巢穴里探头，企图找到失散的伙伴。

**？？？**：……

> 出乎意料的，这是一个有人的房间。只是那房间中静坐的人既没有鲜亮的发色，也没有带着神秘学箱子。

**诺谛卡**：——！

> 探险家迅速抱头蹲下，将自己缩成一团受惊的犰狳。

**诺谛卡**：没有……没有追出来？

> 鼓起了全身的勇气，她抬头把目光投向了那个人。

**诺谛卡**：——弗里莱？！

> 记忆中的派克大衣被风吹褪了色，黯淡的颜色与主人灰败的气质如出一辙。

> 诺谛卡猛地站了起来，踉跄着朝着房间中的人奔去。

**诺谛卡**：弗里莱——

**诺谛卡**：我……我还以为你已经……

> 眼泪夺眶而出，探险家不管不顾地抱住了幸存者消瘦的臂膀。

> 幸存者涣散的双目缓慢聚焦，她张嘴吐出两口浊气，视线才最终落在了小探险家身上。

**诺谛卡**：太好了……你没事……我们、我们都没事——！

**诺谛卡**：我得先想办法带你出去，天哪……你怎么瘦成了这个样子？

**诺谛卡**：对了……我遇到了几位神秘学家，我们结伴才找到了这儿。她们会用很厉害的神秘术，甚至能打得那些“疯雪怪”嗷嗷叫——我们得赶紧找到她们。

**诺谛卡**：她们一定能保护我们，带我们离开这里……

**弗里莱**：……

**诺谛卡**：弗里莱，你怎么一直不说话？

> 弗里莱只是看着她，等她又进行了一次急促的呼吸后才眨了眨眼，指向了自己的嘴巴。

**诺谛卡**：——不能说话了吗？

**诺谛卡**：没事，没事的！这里太冷了，害得你舌头都冻僵了。走，等我们回了家就好了。

> 探险家努力地想把人从石板床上拔起，可对方却像长在了床上似的巍然不动。

> 在探险家气喘吁吁地放开她后，她才用脚在积雪上画出了一个个单词。

> “不”

> “不能离开”

**诺谛卡**：为、为什么？

**诺谛卡**：我已经找到了“地母栖身的尽头”，采集到了“空白时期”的样本——我完成了队伍原本在南极计划的一切科考！

> 弗里莱抬头看着自己昔日里多加爱护的年轻伙伴，突兀地露出了一个虔诚的笑容。

> 她擦去了雪上的痕迹，写下一行文字。

**诺谛卡**：“我即将”……

> 诺谛卡倒吸了一口气。

**诺谛卡**：“我即将面见地母”……

**弗里莱**：……

> 昔日的队友微笑着点头，手里紧紧攥着挂在脖子上的吊坠。

**诺谛卡**：我不懂你的意思……

**诺谛卡**：你要面见“地母”？

> 对方认真地点头，神情如此笃定。

**诺谛卡**：“地母”……

> 探险家感觉自己的后背冒出一阵冷汗。

**诺谛卡**：你的意思是——她真的存在？她就在这里，在这片遗址里？

> 点头。

**诺谛卡**：可、可是这怎么可能呢……

> 诺谛卡原地打转，她感觉血液流向四肢，即将把自己的身体扯裂。

> 弗里莱急切地想要反驳她，可嘴里只发出了风箱鼓动般的气音。她只能再度抚平一片积雪，用鞋尖表达自我。

> “敬拜”

> “接近”

> “给你好消息”

**诺谛卡**：……这与《地母故事集》中的第九个故事有关吗？

**诺谛卡**：“孩子终于见到了地母，他们在时空的子宫中相拥。”

> 弗里莱点头，用肢体动作表达着欣慰的赞同。

**诺谛卡**：……不对，不对。假设《地母故事集》中描述的一切都是真的，那么在北极圈极昼来临前，“地母”应该在沉睡。

> 年轻的探险家甩了甩脑袋。

**诺谛卡**：如果“地母”此时正在沉睡，那、那能给你好消息的人又是谁？弗里莱，我搞不明白……

**弗里莱**：……

> 弗里莱只是微笑了一下。

> 大脑因过载和寒冷而缺氧，诺谛卡软软地坐到了地上。

**诺谛卡**：……真的不跟我回去吗？

**诺谛卡**：回去的路会很顺利的。我学着你的样子画了地图，在路上设置了小型补给站，我还驯服了一支犬队，它们有使不完的力气……

> 探险家的话并未说完，她的嘴被弗里莱猛地捂住。

**弗里莱**：嘶——

> 弗里莱横起一脚踢起地上的厚雪，把诺谛卡按在了地上。

**诺谛卡**：——？！

> 诺谛卡本能般趴下，扬起的雪落在她身上，将她掩盖了起来。

> 踩雪的脚步声越来越近，谨慎、坚决、有条不紊。

> 最终，脚步停在房间门口。

**追随者**：“仪式”正在等你，“祂”也正在等待着你。

> 身边传来起身的声音，然后弗里莱的脚步声离开了自己。

> 脚步越来越远，但却突然停了片刻。

**追随者**：时间不容耽搁。

> 脚步声再次响起，这次没有任何停留，逐渐远去，直至世界再度归于寂静。

**诺谛卡**：……

> 探险家从雪堆中探出头，轻轻抖落身上的雪。

> 她踮着脚快步蹿到门边，想要捕捉那两人离开的身影。

> 但世界上，只有雪地上留下的一块吊坠仍有颜色。

> 她鼻尖顶着一簇软雪，低头注视着吊坠上的刻印。

**耳朵虫**：<glitch>“跟上去，跟上去，信仰的子民们……”</glitch>

**耳朵虫**：<glitch>“跟上去，答案就在远方……”</glitch>

**诺谛卡**：“地母古迹的光芒，引导我辈臣服于自然的律法。”

> 探险家大汗淋漓，咽了一口口水。

**诺谛卡**：……弗里莱，等等我。

> 她抬起腿，踩在雪中的足迹上。
