---
title: "人间的线"
chapter: "10TH-20"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-20 人间的线

**维尔汀**：呼……呼……

> 雾气渐起。

**维尔汀**：没错……我曾经见过这种雾，在箱中的湖泊周围……

> 越是深入神殿，雾气便越是浓重，直至连所在何处都难以分辨。

**维尔汀**：……我走到了哪儿？

> 在无尽绵延的白色之中，一条金色的丝线飘忽着落到了身旁。

**维尔汀**：是纺车的线……

**维尔汀**：但为什么……我无法捉住它？

**？？？**：……♪

**维尔汀**：是谁？

> 向着声音的来处望去。朦胧雾气的尽头，隐约能看见正缓缓转动的金色圈环。

> 熟悉的景致。一如千百年前，一如数十年前，一如昨日。

**维尔汀**：我应该在哪里见过这一幕……但……

> 什么都想不起来。

> 轻柔的歌声牵着丝线引导去路，追寻的答案就在前方。

> 来吧。向前走，更近一步。

> 直至触及雾气深处的记忆。

**维尔汀**：……我忘记了什么？

**维尔汀**：我遗忘的东西……去了哪里？

**？？？**：你忘记了这个吗？

> 一顶帽子。一顶靛色之上，系着温柔碧青色丝带的帽子。

**维尔汀**：噢，是的……这是我的帽子。

**维尔汀**：谢谢您，女士。我没注意到它丢了。

**维尔汀**：它对我来说很重要。您在哪里找到了它？

**？？？**：在你来时的路上。

> 她向远处指去。夏季光线猛烈，模糊了第一防线学校的光景。

**维尔汀**：我明白了，一定是约瑟夫恶作剧把它藏起来了。多亏您将它还给了我。

**维尔汀**：您是学校新来的职员吗？我似乎没有在学校见过您。

**维尔汀**：但您给人的感觉又很熟悉……

**？？？**：呵呵……

> 柔和的风掠过，藏起了轻笑的尾音。

**？？？**：我们会再见的。

> 风轻轻吹拂过头发，然后远去了。

> 低下头，手中空空如也。

**维尔汀**：……那是什么时候的回忆？

> 金色的线催促着向前的脚步，线另一端的歌声还在继续。

**？？？**：“出发吧，启程吧”

**？？？**：“我最亲爱的”

**维尔汀**：“告别港湾”

> 不知不觉，纺车转过了一格。

**维尔汀**：“撑船远航”

**学生Ⅲ**：你在唱什么，维尔汀？

**维尔汀**：我在梦里听到的歌。

**学生Ⅲ**：我也会梦见爸爸妈妈给我唱歌、对我说话，但醒来之后就忘记他们说了什么了……

**学生Ⅲ**：真羡慕你还能记得。你做了怎样的梦？

**维尔汀**：我不知道……实际上，我从来没做过梦。

**维尔汀**：不过偶尔，我会在夜晚感觉有谁坐在我的床边，抚摸我的脸庞，唱着这首歌。

**维尔汀**：但每当我醒来的时候，床边总是空无一人。

**学生Ⅲ**：这应该不是梦吧。是不是教员来看你了？

**维尔汀**：我想应该不是。虽然没有看清过脸，但那个人总给我一种很熟悉的感觉。

**学生Ⅲ**：在夜晚带来歌声的人……听起来就像书里的童话故事一样。

**学生Ⅲ**：还有什么线索吗，维尔汀？

**维尔汀**：嗯……

**维尔汀**：……我想不起来了。我甚至没办法确定她是否存在。

**维尔汀**：但我好像能隐约想起被她注视着的感觉。和现在很像，被阳光照耀着，暖洋洋的……

> 转过身，伸出手，像是要够到太阳。

> 视野的边缘，霎那间捕捉到了那熟悉的身影。

**维尔汀**：……！

**学生Ⅲ**：……维尔汀？

> 定睛望去，树林边缘只剩飘落的树叶被风牵动远去。

**？？？**：“所以睡吧，孩子，愿你永远信念坚定、真诚善良”

> 纺车又转动了一格。歌声停了。

**？？？**：……维尔汀？

**？？？**：维尔汀……

**维尔汀**：……

> 又是这个梦……不，是梦吗？

> 今天似乎略有不同。那熟悉而温暖的歌声没有响起，取而代之的是冰冷的沉默。

**？？？**：……

> 微凉的手指抚过眉毛、鼻子、脸颊、嘴唇，像是在细致地勾画轮廓。

> 最终，那只手轻轻地覆盖在了眼睛之上。

**？？？**：我的孩子……

**？？？**：去行你应行之路，去求索究竟何为命运。

**？？？**：去见证最终的答案吧。

> 额头落下一吻，冰凉的液体随之而下，如同雨滴。

> 这是最后的告别。

> 覆盖在眼睛上的手松开，床边的人起身离去，甚至没留下一句再见。

> ——不行！不能让她就这样离开！

> 快从温暖而引人沉溺的睡梦中苏醒，去面对那冷硬的现实，尝试抓住那缕飘散的风。

> 快醒醒！

**维尔汀**：不……

**维尔汀**：停下——

**维尔汀**：——！

> 记忆中的场景溶进了一片空白。

> 而与那追寻的身影重叠的，是一张关切的脸。

**？？？**：你还好吗，孩子？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：……德洛丝女士？

**维尔汀**：不，不对……

**维尔汀**：玛尔塔、别斯米尔、兀尔德……我该如何称呼您？

**德洛丝医生**：……我是德洛丝医生，而“兀尔德”的确是我的笔名。

**德洛丝医生**：我用它写一些文章，但并没有告诉其他人……你是如何得知的？

**维尔汀**：我……我沿着您走过的足迹，找了您很久。

**德洛丝医生**：这样啊……辛苦你了，孩子。

> 盲眼者的手落在头上，勾起了温暖而令人怀念的感觉。

**德洛丝医生**：但很遗憾，至于你提及的其他名字，应该并不是我。

**维尔汀**：……

**德洛丝医生**：我记得你的名字，维尔汀。我和你在圣保罗有一面之缘。

**德洛丝医生**：你是怎么来到这里的？

**维尔汀**：我是……我是来找您的，还有阻止重塑之手的仪式……

**德洛丝医生**：“重塑之手”……？抱歉，我好像不太明白你所说的……

**维尔汀**：……请容许我重新说明情况。

**维尔汀**：我是来自圣洛夫基金会的神秘学家。这里即将发生一场极其危险的仪式。

**维尔汀**：为了您的安全考虑，请您与我一同回到基金会，接受庇护。

**德洛丝医生**：原来是这样。我明白了。

**德洛丝医生**：我会和你走的，但请稍等我一会儿。

**德洛丝医生**：纺车轮才转动了一点，我想尝试纺织出这些线。

**维尔汀**：……这些线？

**德洛丝医生**：或许说“线”有些不准确，毕竟只有我能“看到”它。其他人都感知不到它的存在。

**德洛丝医生**：说来奇怪，虽然不明白它是什么，但我却知道该如何纺织它……抱歉，是不是有些难以理解？

**维尔汀**：不……我也能看见这些线。

**维尔汀**：这里很危险。或许您可以先和我走，之后我们可以试着一起纺织这些线。

> 盲眼者缓慢而坚定地摇了摇头。

**德洛丝医生**：我不知道还有没有“下次”。所以，我必须在这里完成。

**维尔汀**：……为什么？

**维尔汀**：这比您的生命还重要吗？

**德洛丝医生**：是的。

**德洛丝医生**：正如必然纠缠的因果，必须存在的永恒律法。

**德洛丝医生**：这是我唯一的选择，是我应尽的使命。它引导我到达了这里。

**德洛丝医生**：你也是因此而走到这里的，不是吗？

**维尔汀**：“因此”……？您的意思是……

**德洛丝医生**：虽然无法看见，但我能感知到。

**德洛丝医生**：你也在行你应行之路。你在求索究竟何为命运。

**德洛丝医生**：你想要见证最终的答案。

**维尔汀**：……！

> 熟悉的话语，一如往昔。

> 盲眼者不再言语，回过身去，再度将手放上纺轮。

> 霎那间，她的身影与过往的记忆重叠。

**维尔汀**：不……

> 直觉发出呼喊，然而纺车却已经不可阻止地转动起来。

**维尔汀**：不，停下——

**维尔汀**：——妈妈！

**维尔汀**：这是……？！

**德洛丝医生**：维尔汀！

> 水漫了上来。

> 水，更多的水漫了上来。

**德洛丝医生**：怎么会……？！

**德洛丝医生**：不……“答案”不该如此……

**众教徒**：千百万潮水，皆遵循潮汐奔流

**众教徒**：以亵渎不洁的姿态，玷污天幕

**众教徒**：破除枷锁者，主宰一切的复苏之母

**众教徒**：于今降下，至高福祉

**众教徒&阿尼姆斯**：来日的恩典即将显现，吾等信徒将于今日蒙福

**众教徒&阿尼姆斯**：愿您至高无上之躯，再度降下——

**众教徒&阿尼姆斯**：以无穷大能，重塑应许之地！

**阿尼姆斯**：呵呵……兀尔德女士，感谢你为我们启动了仪式。

**阿尼姆斯**：终于，我们终于可以重新迎回祂——

**阿尼姆斯**：——吾等的引导之人！
