---
title: "启示录变相"
chapter: "10TH-25"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-25"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-25 启示录变相

**莫莉德尔**：这是……

> 中尉走下直升机，看着水滴从水面浮起。

**嚼嚼松果**：从地上往天上下的雨？这倒是新鲜！这种事在佛罗里达都不常见——

> 莫莉德尔伸手抓住嚼嚼松果中士的外衣，阻止了他冲进雨中。

**莫莉德尔**：小心，别碰到那些雨滴。

> 她看向了海平面，汹涌的洪水不再上涨，却以别样的姿态向空中回归。

**莫莉德尔**：……海平面正在下降。

**莫莉德尔**：真不可思议，如此鲁莽的尝试竟然成功了。

**莫莉德尔**：看来这一次你赌对了。“奇迹”发生了，乌尔里希组长。

**乌尔里希**：与其感叹奇迹，不如说是维尔汀她们所做的努力。

**乌尔里希**：不知道维尔汀那边经历了什么。你该感谢她，如果还有机会的话。

**莫莉德尔**：当然。

**莫莉德尔**：……雨很快就会下大了。

**莫莉德尔**：不知圣保罗是否有能遮雨的地方。

**护卫兵**：还好临行前多申请了几把平衡伞……老板，我给你撑伞！

> 研究员点了点头，看向了远处坍塌的山体。

> 一切痕迹都被“暴雨”冲刷，而磁流体在缸中静默地流淌。

**乌尔里希**：重塑之手的仪式崩溃了，所创造的洪水化作了一场“暴雨”……

**乌尔里希**：难道……

**乌尔里希**：我们所经历的所有“暴雨”，都来源于过去一场失败的“洪水”？

> 远处的舰船上，平衡伞一把接一把地打起。

> 索姆将军远眺南极。

**索姆将军**：如同99年一般，倾覆世界的仪式又一次被阻止了。

**索姆将军**：然后，又一场“暴雨”落下了。

> 将军身后，另一双军靴踏出。

**刻雷乌斯**：不知这一次我们又会重返何时……亦或是去往未来。

**索姆将军**：这已经是最好的结果。

**索姆将军**：这场战役的后果本会更加惨烈。

**刻雷乌斯**：是的。

**刻雷乌斯**：基金会的那位“司辰”，看来她确实有过人之处。

**索姆将军**：无论如何，这场战役已然落幕了。

**刻雷乌斯**：我们只有短暂的休整之机。

**刻雷乌斯**：……这场“暴雨”，很快就会结束。

> “暴雨”洗刷的世界里，枪炮军火从四起的硝烟中逐一挺立而起。

**维尔汀**：唔……

**十四行诗**：司辰！

**维尔汀**：十四行诗、诺谛卡……？

**诺谛卡**：你终于醒了，维尔汀！我们找了好久才找到你，我、我真的很担心……

**十四行诗**：洪水退去之后，我们在坍塌的神殿内找到了您。所幸您从外表看没什么大碍。

**十四行诗**：您感觉怎么样，有什么不适吗？

**维尔汀**：纺车……

**十四行诗**：……

**十四行诗**：我们找到您的时候，您的怀中正紧抱着一架残缺的纺车。

**十四行诗**：那架纺车和箱中的纺车很像，我猜想它很重要，就将它放回箱中保管了。

**十四行诗**：那是最安全的地方，您不用担心。

**维尔汀**：我好像听见了……雨声……

**十四行诗**：是“暴雨”。洪水化作“暴雨”落下了。

**十四行诗**：但这里……神殿里是安全的。

**维尔汀**：……

> 支撑起身体，向外望去。

> 雨幕冲刷着世间的一切。

> 但在那尽头，依稀映照出一个期盼的身影。

**维尔汀**：那是——

**维尔汀**：——德洛丝女士？

> 脚步不由自主地迈出，向远方追逐而去。

**维尔汀**：德洛丝女士，请等等！

**维尔汀**：我、我还有问题想问您——

> 那个身影停了下来。这一次，她回过头来。

**德洛丝医生**：维尔汀。

> “暴雨”正在冲刷她的面容。

**德洛丝医生**：我们在不同的命途之上追逐着各自的答案。

**德洛丝医生**：但在未来，我们一定会再见的。

> 雨幕将那个身影溶解、带走，无法分清那里曾有某人真实存在，亦或是一场幻梦。

> 唯有歌声从遥远的天边响起。

> 出发吧，启程吧，我最亲爱的

> 告别港湾，撑船远航

> 金羊毛在道路的尽头等待

> 那里无人衰老、硕果遍开

> 去吧，去吧，我最亲爱的

> 我们的故乡正在脚下

> 冬去春来，夏去秋来

> 愿你永远脚步轻盈、无畏、勇敢
