---
title: "致云雀"
chapter: "10TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-18 致云雀

> 嘿……小耳朵虫……

> 你在吗……？

**十四行诗**：……

**无线电小姐**：司辰，你……你在说什么？

**维尔汀**：……

**“无名者”**：……咳——呼、呼——

**“无名者”**：……司辰说的没错，这是进入神殿的唯一……方式……

> ……

> ……小耳朵虫，她们在说什么呀？

**“无名者”**：既然如此……咳咳……

**“无名者”**：我去吧。

**十四行诗**：“无名者”小姐！

**“无名者”**：你们必须往前走，找到兀尔德女士，阻止仪式——咳……

**“无名者”**：而我的任务就是……把你们送进神殿，完成我的使命……

**维尔汀**：不可能。

**维尔汀**：我们不会为了进门牺牲任何一个人。

**“无名者”**：……

**“无名者”**：……肺鱼。

**维尔汀**：什么？

**“无名者”**：一种栖息在非洲淡水中的鱼，它的鳃萎缩到几乎失去了意义，却奇迹般演化出了肺。

**“无名者”**：生活在水中，却靠肺呼吸。

**“无名者”**：于是，它不属于陆地，可它赖以栖息的水也会杀死它。

**维尔汀**：赖以栖息的水……

**“无名者”**：刚才的蛾潮，损毁了全部的蛾子……我已经失去了回到陆地上的价值。

**“无名者”**：唯有完成使命，才不至于白白溺毙于水中，这才是使我具有成为“我”意义的结局。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：不，“无名者”小姐。厅堂很宽广，屋檐下一定有你的一席之地。

**维尔汀**：而我们一定还能找到其他开门的方法，或者找到其他的路。

**维尔汀**：无线电小姐，麻烦你尝试一下能否联系上乌尔里希组长，他们那儿或许能有新的发现。

> 小耳朵虫，你听到了吗，她们好像在商量着什么。

> 我们要去参与一下吗？

> 小耳朵虫？

> ——不、不对，你怎么不回应我了？

> 你的歌唱、你的颂词、地母的哼鸣，你平常都会这样回应我，给予我指引，告诉我答案。

> 因为……你一直在骗我，是吗？

**十四行诗**：……？

**十四行诗**：诺谛卡？你还好吗？

**十四行诗**：你还能走吗？对了，我这里还有些独角鲸牙糖，能抑制恐慌……

**十四行诗**：诺谛卡！你要去哪里？诺谛卡？

> 对了，小耳朵虫，你知道弗里莱去哪里了吗？

> ……哦，我想起来了，她去面见“地母”了。

> ……

> 可是那个人说，从来就没有什么“地母”……

> 那……弗里莱去哪儿了？

> 弗里莱，你怎么把吊坠落下了……

> 这多重要呀，怎么能随便乱丢呢……

> 这是……

**弗里莱**：这是一块龙涎香，罗夫伯伯。

**诺谛卡**：动作轻一些，弗里莱！龙涎香里还包裹着什么——！

> 随着精密切刀一点点将龙涎香的外壳割开，一老一小两双眼睛凑近一块小小的石头。

> 在照明灯下，那新鲜的乳色石块散发着流动的光彩。

**祖父**：光泽、颜色、结构同我们之前分析过的所有岩层都不一样……无与伦比。

**祖父**：不是由岩浆结晶演化而来，也没有任何由生物沉积形成的特征……

**祖父**：诺谛卡……这是“地母”给我的“好消息”。

**祖父**：这是神迹。

> 小孩胖乎乎的手轻轻握起吊坠。

**诺谛卡**：这是神迹，弗里莱。

**诺谛卡**：一定有什么秘密藏在南极，藏在这枚石头里。

**众科考队员**：“富足的收成是人类的福音，盲童亦要被指引迷津。”

**诺谛卡**：祖父没有找到的岩层，我会去找。

**队友Ⅰ**：已经进入冰区了！拿上望远镜，探险家们！

**诺谛卡**：祖父没有发现的时代，我会去发现。

**队友Ⅰ**：六分仪的测算准确无误，只要我们一直沿着这个方向进发……

**诺谛卡**：祖父没有解开的南极谜团，我会去揭露——

**队友Ⅳ**：给，这是我最爱的奈普顿巧克力，它能让你多暖一阵子。

> ……

> 嘿，小耳朵虫，这是你第一次看到这块石头吧。

> 但是对于我们来说，我、考特、奥兹、弗里莱……我们已经研究过它千遍万遍了。

> 我、我曾经以为，你能帮助我了解这块石头，带我找到它背后的时代。

> 毕竟，你会在我害怕的时候给我颂歌，你会给我希望，给我信仰，给我探求一切可能性的勇气。

> 你一直陪伴着我，就像“地母”和我说着悄悄话——我的小耳朵虫。

> ……

> 但现在看来，你要跟我告别了。

> 这趟旅程不像在苔原上的远足，这次我们面临的都是最严峻的考验。

> 所以，你的顾虑我可以理解，你确实有权利向我提出离队申请。

> ……好吧，最后一次，说声再见吧。

> 再见了，小耳朵虫，我很高兴在南极的这段日子里认识了你。

> 再见了……！

> ……

> 因为，我知道你本来就是不存在的。

> 就像……“地母”一样。

**无线电小姐**：诺谛卡小姐？诺谛卡小姐！

**无线电小姐**：怎么办，她好像没有办法自主脱离谵妄……

**十四行诗**：抑制恐慌的独角鲸牙糖已经给她嚼完了……司辰，我想尝试对她施展一次平静咒。

**诺谛卡**：呜……大家都在……

**维尔汀**：诺谛卡，你醒了？

**维尔汀**：你刚刚似乎陷入了谵妄，我们叫了你很久，你都没有反应。

**诺谛卡**：……

**诺谛卡**：我们现在是什么情况……？

**十四行诗**：神殿之门关闭了，如果想要开启……我们可能无法满足条件。

**维尔汀**：没错，我们正在尝试联系乌尔里希组长，准备制定下一步的行动计划。

**诺谛卡**：……

> 从眼神能看出，探险家的思维正逐步清明。

> 她望向紧闭的神殿之门，思索了一会儿。

**诺谛卡**：每座火山的山体里都存在一种特殊的结构：熔岩管。它是熔岩曾经冲出的通路，有时会像网一样遍布山体内。

**诺谛卡**：穿过熔岩管，或许就能绕过那扇门。

**“无名者”**：可能性……微乎其微……

> 已然无法支撑自己的“无名者”，斜斜地倚靠在门边。

**“无名者”**：重塑将整个火山都据为己有……阿尼姆斯亲自带人踩遍了每一条通路。

**“无名者”**：连……咳咳……连雪地松鼠都找不到可乘之机。

> “无名者”摇了摇扇子，目光再次聚焦在门上。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：走吧，我们绕着火山上行，说不定能找到被重塑遗漏的熔岩管，也能试试在高处能否联系上乌尔里希组长。

> 第一助手点点头，上前搀扶起虚弱的“无名者”。

**维尔汀**：诺谛卡，我们出发吧。

> 探险家点点头，将吊坠挂在了自己的脖子上。

> 背在身后的背包被沉沉地砸在地上，而后探险家从里面掏出一顶安全帽和一副护目镜。

> 地质锤和钢钎也被她拿在手中。

**诺谛卡**：走吧。

> 她抬起眼睛，向前踏出一步，两步，三步。

> 其他人也依次跟上，向着广场外的方向走去。

> 突然，她站定了身子，最后回望一眼一路走来的同伴。

> 她举起手，晃了晃手中的勘探锤。

> 而后，她吻上了挂在自己脖上的吊坠。

> 突然，脚步调转，雪地靴辗在积雪上，踏出一个深深的一百八十度拐弯的脚印。

**诺谛卡**：维尔汀、十四行诗、无线电小姐！再见——！！！

> 她飞速地往回头的方向冲去。

> ——向着神殿大门的方向。

> 飞跑的步子越来越快、越来越快。

> 她脚踩在松软的雪地上，发现自己似乎有某种飞翔的能力，在一瞬间从身体内部凶猛地爆发出来。

**无线电小姐**：诺谛卡小姐！你要去哪里？！

> 身后的同伴都在飞速地追赶自己。

> 然而，她们的脚程丝毫赶不上一个探险家的决心。

**诺谛卡**：对不起！我骗了你们！熔岩管不一定通向火山的内部——

**诺谛卡**：但是你们总有机会进去，你们一定能进去——！

**诺谛卡**：而我，我也要用自己的方式去找到我的“好消息”——！

> 她的脚已然踩在距离神殿大门一步之遥的地方。

**维尔汀**：——诺谛卡！！！！

**诺谛卡**：维尔汀、十四行诗，我的好朋友们。

**诺谛卡**：我要稍微离开一会儿。

**诺谛卡**：请不要耽误时间——继续往前走吧。

**十四行诗**：诺谛卡——！不要！

> 胸前的吊坠随动作前荡，凌空划出一个坚决的弧度。

> 人类一跃而起，向前眺望。

**诺谛卡**：这块龙涎香里裹着的到底是什么，爷爷？

**诺谛卡**：是一块未经研究的样本，是神迹，还是什么都不是？

**诺谛卡**：与这片冰川底下的大地相比，人类的年龄太小、能看到的东西太少。

**诺谛卡**：在这个探知的过程中，我们或许终其一生都无法理解自然界中所有的秘密。

> 人类垂下眼。

> 在凝固的光芒中微笑。

**诺谛卡**：但是，只要我足够近——

**诺谛卡**：只要我足够近，我就能看到足够多。

> 她重新抬起眼。

> 那全然的、深邃的寂静，在其面前鼓动着。

**诺谛卡**：祖父，原来……

**诺谛卡**：原来那发光的未知本身——

**诺谛卡**：竟会令我如此着迷啊……

**诺谛卡**：……！！！

**诺谛卡**：……

> 一瞬间。

> 世界万物一新。

> 众人甚至未能抓住她被风扬起的衣角。

**维尔汀**：——不要！

> 静得像一切都被抽干。

> 没有风，岩浆静止，甚至如极昼和极夜一般漫长的缄默都没有。

**维尔汀**：……

> 门。

**十四行诗**：……

> 开了。
