---
title: "世界上最糟糕的旅行"
chapter: "10TH-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-08 世界上最糟糕的旅行

> 脚步一深一浅，旅人们正艰难地向坡顶攀登。

**诺谛卡**：伟大的……呼……地母啊……

**诺谛卡**：只差一点儿了，一定、我一定可以爬上去……

> 雪浪高低起伏，要在这儿站稳脚跟非常困难。

> 探险者只能走三步后停半晌，稳定身躯后再次踏步向前。

**诺谛卡**：徒步是我最不推荐、最最不推荐的一种出行方式……万恶的疯雪怪……

**诺谛卡**：发狂的雪橇犬、发疯的魔精，呼……

> 冰镐重重砸进了雪里。

**诺谛卡**：还有无尽的白天！腹地里不落的太阳！

**诺谛卡**：这、这也是那个“仪式”的影响吗？这些疯雪怪，到底在做什么……

**维尔汀**：……

**十四行诗**：诺谛卡小姐，我们还需要多久才能抵达那片遗迹？

**诺谛卡**：说不好……呼……我说不好……

**诺谛卡**：大家小心，有什么东西来了！

> 脚底传来隆隆的隐雷般的声响。

**十四行诗**：地震？

**诺谛卡**：不不不——不是地震！压低身体站稳！别滚下坡了！

> 冰下奔涌的黑色物质挤碎了冰层，在不远处的雪脊上喷薄而出。

> 黑色物质向着雪坡下的远处蔓延，正朝着科考站群的方向令土地寸寸崩裂。

**雪橇犬**：汪汪、汪汪汪汪汪——！嗷呜——呜呜呜……嗷呜——

> 极地的风远远送来了无助的犬吠，昨日追逐着要撕咬旅者的雪橇犬们发出了嘤嘤的哭声。

**诺谛卡**：雪橇犬……它们、它们很聪明，它们不会掉进这些冰裂里……

> 探险家低声喃喃自语，但掩盖不了对远方犬群的担忧。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：诺谛卡，你非常擅长驯鹿和驯狗，对吗？

**诺谛卡**：——？

**诺谛卡**：我、我知道你想做什么——这不是一个好主意，它们昨天还发着疯……

> 抵抗的声音越来越小，最后，探险家咽下了其他本能的反驳。

**诺谛卡**：我也可以试试，这些雪橇犬可能还留有理智……

> 她手脚并用爬上了雪坡，站直后深吸了一口气。

**诺谛卡**：——我已经很久没有练习过口令了，要是它们不听我的呢？

**维尔汀**：来吧，诺谛卡，“敲下这盏好鼓”。

> 探险家睁大了眼，然后重重点了点头。

**诺谛卡**：……我、我知道了。

> 悠长响亮的哨声从颤抖的双唇中发出，诺谛卡努力挥动着双手。

> 远方，疯狂吠叫的雪橇犬慢慢安静了下来。

**诺谛卡**：来——！

> 诺谛卡向后大幅度地挥手。

> 远处传来了混乱的刨雪声，许久未接收过指令的犬队似乎蠢蠢欲动。

**诺谛卡**：你可以的，诺谛卡，再来一次……

**诺谛卡**：前进——！

> 在无言中等待了片刻后——

> 犬吠声由远及近，松软的雪在路途上卷成了一阵小型海啸。

**诺谛卡**：左转——！减速！

> 诺谛卡向下压了压手臂。

**诺谛卡**：大家看准时机——！

> 她双腿打颤，眼中却闪着兴奋的光斑。

**十四行诗**：司辰——！我们真的要这么做吗——

> 在犬群即将冲散队伍时，探险家抓住了它们脖子上未被取下的缰绳，翻身骑上了狂奔的雪橇犬。

> 无线电小姐再一次差点从帽子里颠出来。

**无线电小姐**：噢——噢天哪……我们在做什么……

**十四行诗**：我……我也不知道——！！！

**诺谛卡**：冲呀……冲呀！哈哈——

> 雪橇犬径直冲下雪坡，罔顾薄雾中的前路是否有陷阱。

**诺谛卡**：噢、噢！对了——！

**诺谛卡**：多摸摸它们的头和脖子上的毛发，这样很快就能和它们熟悉起来了——！

**维尔汀**：有道理。

> 手轻轻拂过雪橇犬的头颅，粗质却柔软的毛发陷入指缝。

**维尔汀**：希望乌尔里希组长也能遇到像它们一样可靠的伙伴。

> 诺谛卡趴下身子，把脸埋在雪橇犬脖子后的软毛里。

**诺谛卡**：……我做到了，我做到了。

**诺谛卡**：它们真是我见过最大的雪橇犬……！！

**士兵Ⅰ**：报告中尉，海域内发现可疑船只。

> 莫莉德尔飞快地拿起对讲机，聆听穿越白化雪雾伪装的传信。

**士兵Ⅰ**：离岸正东方向，一艘纵帆船正在接岸。暂时没有其他更多船只进入视野范围。

**莫莉德尔**：一队和二队随我来，三队留守营地。

> 训练有素、相互信任的士兵们悄声移动，来到最靠近冰架的一处天然掩体后。

> 铁锚落海，那艘纵帆船悠悠然停靠在岸边。

**莫莉德尔**：目视纵帆船无武装，但不能排除是基金会战力伪装的可能。

**莫莉德尔**：一队随我行动。

**莫莉德尔**：二队至A2掩体后待命，持续警戒海面是否有后续增援。

> 莫莉德尔双手持枪，带领步兵小队缓步往前进发。

> 纵帆船的乘客在厚重的白化雪雾中艰难前行，逐步走进埋伏。

**？？？**：晕船、白化天……还有以指南针的抖动来看，这里存在磁场紊乱的情况。

**？？？**：……老板，您是全世界最不适合来这里的意识唤醒者。

**？？？**：该死，我已经能听见二氧化硅开裂的声音了。

**？？？**：得先找个避风的掩体，我要给玻璃补上一层疏水防冻材料。

**莫莉德尔**：就是现在！

> 枪口齐刷刷地对准了意识唤醒者和随行人。

**？？？**：——！

**莫莉德尔**：弗雷希特曼队长，带人登船，确认船舱内是否有其他威胁。

> 在她的手势旨意下，三名士兵持枪走进了弥漫的乳白色雪雾中。

**莫莉德尔**：你被俘了——

> 对面前胸挂着明晃晃的工牌。

**莫莉德尔**：拉普拉斯的研究员。

> 玻璃缸中的磁流体在一秒内闪烁出了数个不同的形状。

**乌尔里希**：这身军服……你们是芝诺的军人？这一定是一场误会，我受到了圣洛夫基金会的正式派遣——

> 沉默半晌的护卫兵打断了磁流体的陈情。

**护卫兵**：……老板，记功廊上有他们的遗像。如果站在我们面前的不是幽灵的话……

**护卫兵**：那么我们就是遇上叛军了。

> 莫莉德尔闭了闭眼，像是在回避某个词语。

**莫莉德尔**：你们来这里做什么？

> 乌尔里希在白雾中举起右手，而它的左手始终揣在口袋里。

**乌尔里希**：这与你无关，你只需要知道，我对你们没有威胁。

**护卫兵**：我们单枪匹马来的。

> 对讲机传出声音。

**对讲机**：报告中尉，除一名无武装水手外，纵帆船已确认清空。经前哨确认，暂无任何其余船只侵入近海。

**莫莉德尔**：……

**乌尔里希**：……该把枪口放下了，我重申一次，我对你们没有威胁。

**乌尔里希**：我只是想过来听一支曲子。

**莫莉德尔**：理由太拙劣了，研究员。

**莫莉德尔**：还请回吧，现在不是来南极旅游的最好时节。

**乌尔里希**：我不会离开。

> 意识唤醒者举起左手，赫然攥着一枚高爆手榴弹。插销已经松落，全靠紧压着握柄才没有即刻爆炸。

**众士兵**：——！！！

**莫莉德尔**：全体回避！

> 中尉喝退了下属，独身持枪上前。

**莫莉德尔**：冷静，先生。你是一名研究员，计算和知识才是你的武装。手榴弹这种危险品还是交给我处理比较好。

> 她的目光却缓缓停留在手榴弹上印着的一小排银字上。

**莫莉德尔**：……

**莫莉德尔**：RGD5-72-85-128-TTK-006。

**莫莉德尔**：我认识这枚手榴弹的原主人。

**莫莉德尔**：第一场“暴雨”后，为了更系统地管理军力，芝诺的所有装备均统一刻录了编号，通常以排为单位分发。

**莫莉德尔**：但这枚手榴弹的原主人非常特殊，她隶属某个带有独立编制的行动小队。

**莫莉德尔**：她的所有装备，包括她最出名的飞行装备Su-01ве都带有特殊的刻录标识。

**莫莉德尔**：一位斯拉夫人。

**莫莉德尔**：……你们和司辰小队有过接洽。

**乌尔里希**：那又如何？

> 被重重包围的磁流体可没有好脾气。

**乌尔里希**：我原本想用来自保的武器却被用来自爆了。

> 中尉摆了摆手，示意其他士兵维持回避姿态。自己却放下枪，单手握住了手榴弹。

**乌尔里希**：你要干什么？！这可不是玩具，它的爆炸当量等同于200克的TNT炸弹——

**莫莉德尔**：无新事，复旧形。

> 插销归位，弹簧回落。一切都被“修复如新”，回到它正确的模样。

**乌尔里希**：……这是你的神秘术？

> 中尉没有回答，她反手夺下了不再具有威胁的手榴弹。

**莫莉德尔**：我最后问一次，你来这里的目的是什么？

> 与司辰——维尔汀有关吗？
