---
title: "冰中苦旅"
chapter: "10TH-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/10TH-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 10TH-03 冰中苦旅

> 真正的恐怖发生在进入腹地的第三天，那一天，我们在白日看到了极光。

> 太阳耀斑伴随着日冕物质抛射，即便是在朗朗白日中，极光都闪耀得几乎能烧瞎人眼。

> 弗里莱提出渎神假设，她认为这次不正常的太阳运动是造物主发出的告诫，禁止我们继续深入。

> 但考特却并没有放弃。他认为我们辛苦多日，用厚雪砖垒起的防风墙就是为了抵御所有未知的苦难。

> 可没有人意识到，真正的恐怖，来自脚下的深渊。

**队友Ⅰ**：六分仪的测算准确无误，只要我们一直沿着这个方向进发……

**队友Ⅰ**：——唔、呜呜呜、唔！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！

> 第五天，埃德掉队了。

**队友Ⅱ**：现在情况紧急，一部分人的工作重点需要转移到重筑防风墙上。

**队友Ⅱ**：其他人专注修理通讯设备，尽早摆脱电磁干扰——把那些研究计划先放下！

**队友Ⅱ**：……恶、恶魔……魔鬼……哈哈、哈哈哈！啊啊啊啊——！

> 第七天，出现了第二名牺牲者。考特的离开让我们陷入了更糟糕的处境……

**队友Ⅲ**：这鬼地方终于向我们露出了它的爪牙，我从一开始就反对这么深入腹地，我们没有足够的经验——

**队友Ⅲ**：再见了各位，我脑中的声音已经无法割舍，与我融为了一体……我会带走它……哈哈，我会亲自带走它！

**诺谛卡的日记**：第十天。

**诺谛卡的日记**：第十五天。

**诺谛卡的日记**：第二十三天。

> 第三十天，只剩我和弗里莱。

**队友Ⅳ**：没关系，不用担心，任何一条渔船都可以看到我们的求救信号，你只需要往回走，不要管我……

**队友Ⅳ**：给，这是我最爱的奈普顿巧克力，它能让你多暖一阵子。

> 探险家合上她的日记本。

**诺谛卡**：这就是为什么我不想让你们进入南极腹地……

**诺谛卡**：我甚至、甚至希望你们最好尽快离开。

**十四行诗**：我了解了……原来这就是你的恐惧和顾虑……

**十四行诗**：但相信我，我们会留心自身的安全。所以哪怕是一份大概的地图，对于我们来说也是至关……

**维尔汀**：好，我们明白了。

**十四行诗**：——司辰？

**维尔汀**：请收下这台卫星定位系统，不需多时救援就会抵达。

**维尔汀**：但由于时间紧迫，我们必须先行离开。请恕我们失陪。

**诺谛卡**：……

**诺谛卡**：……为什么？

**诺谛卡**：为什么即使我已经这么警告过了，你们仍然要去南极腹地？

**维尔汀**：我们有必须这么做的理由。

> 抬腿跨过门槛，呼啸的风雪砸在外衣衣角。

**诺谛卡**：等……等一下！

> 幸存的探险家对着来访者的背影大喊，发泄一般倾泻着长久积累的惊慌与恐惧。

**诺谛卡**：这片冰洲是活的！是有生命的，它会吃人——！这不是危言耸听！你们根本无法想象腹地的恐怖！

**诺谛卡**：即便成功逃脱也会精神崩溃，就像、就像……我的祖父罗夫一样——！！

> 向雪原离去的背影似乎放缓了些许步伐。

**诺谛卡**：总、总而言之，你们不能走……

**诺谛卡**：至少为了你们自己的安全着想，不能再前进了——

> 沉默中，喘息在天地间显得异常明晰。

> 片刻的思索后，来访者的脚步缓缓调转而来。

**维尔汀**：罗夫·阿蒙森……？

**维尔汀**：我听过这个名字。

**诺谛卡**：——什么？

**维尔汀**：伟大的人类探险家。他的研究帮助发展了许多神秘学的应用技巧，无数神秘学家受益于此。

**维尔汀**：你的家族相信造物主留下的古老未知，热爱一切神秘学相关的事物。

> 诺谛卡低下头。

**诺谛卡**：我们、我们真的这么有名气吗？

**维尔汀**：阿蒙森家族走出了许多探险家，这种纯粹而简单的热忱甚至被写进了神秘学家学校的教科书里。

> 诺谛卡惊讶地瞪大了眼睛，脸颊也因寒冷与激动而变得更红。

**维尔汀**：你会出现在南极，一定也是和你的家人们一样，有着想要追寻的东西吧？

**维尔汀**：我猜，这就是即使在南极经历了诸多不幸，你也依然不愿离开的理由。

**诺谛卡**：我、我没有不愿意离开！我每天都祈祷着地母带我离开这个鬼地方……

**维尔汀**：这个科考站离海岸很近，你有无数种方式引起来往船只的注意。

**诺谛卡**：……

**维尔汀**：我们也是一样的。

**维尔汀**：——我们要找一个人。

> 探险家不解地瞪大了眼睛。

**诺谛卡**：什么……？

> 一声叹息，回荡在小小的科考站内。

> ……你知道重塑之手吗？

> 黑暗的窟窖内，一个巨型法阵被鲜血与莎草燃尽后的粉尘刻印在地上。

> 吼狮之尾，置于法阵的顶部。

> 千百万潮水，皆遵循潮汐奔流

> 圣甲虫双翼，置于法阵最左端。

> 以亵渎不洁的姿态，玷污天幕

> 承载着魂声的心灵贝壳，镶嵌在头颅遗骨上，置于法阵最右端。

> 破除枷锁者，主宰一切的复苏之母

> 从叛军者手中获得的黑色焦土，放置在圣像之上。

> 以受反噬的炼金术士所炼制的不老泉浇祭。

> 于今降下，至高福祉

> 年轻的传道者站在祭坛边缘，遥望向远方的阴影。

> 她所期盼的身影穿过了狭长的甬道，踏入祭坛窖室内。

**传道者·苏菲亚**：一如谕中，你抵达了这里。

> 目盲的女士，一手端着一杯豪麻汁，一手执着一束把森，赤足走来。

> 最终，她停在了法阵空缺的唯一一角上，补全了最后的图形。

**传道者·苏菲亚**：仪式的准备已经来到了最后的阶段。

**传道者·苏菲亚**：阿尔卡纳女士，我们的秘之教诲者已通过六音步诗向我传递祂最终的启示和神谕——

**传道者·苏菲亚**：目盲的来客，将代为开启这一伟大的仪式。

> 黑袍的信徒们向着目盲者屈膝，匍匐，持续吟诵着。

> 目盲者虚空的目光仿佛穿越无尽时间，最终落在法阵的中央。

> 一架金色的纺车静立于此，同她无声对望。
