---
title: "停火协定"
chapter: "11TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-18 停火协定

> 半小时前。

**格奥尔格**：是的，首相，代表团都已经抵达蒙佩……今天晚餐前就会签字。

**格奥尔格**：明白，我们会办一个体面的晚宴……朴素至上，当然，准许进入会场的记者会经过筛选。

> 近期跻身内阁的格奥尔格先生干脆利落地挂断电话，他怀着充分的信心，再次检查了一遍停火备忘录。

**格奥尔格**：……不算太差。

> 他拿起一支盟国外交官赠送的钢笔，在一张稿纸上绘下几个签名。

> 在停火协定上签字是他今天最重要的工作，必须勤加练习。

> 又一道急躁的铃响，格奥尔格部长笔尖一滑，让字母“o”的形状变得相当不美观。

**格奥尔格**：啧啧——

> 不过，这次响铃的是助理桌上的那一台。

> 这意味着，对他来说这不是一件需要亲自处理的事情。

**格奥尔格**：弗雷德里希，你在做什么呢？快接电话。

**部长助理**：……

> 助理埋首在一大堆文件中，不慌不忙地书写着什么，没有对响铃做出任何反应。

**格奥尔格**：你耳聋了吗，嗯？

**格奥尔格**：噢——我真不明白为什么他们要安排一只鼹鼠来当我的助理，回国之后，我一定让你滚蛋。

> 格奥尔格气势汹汹地冲向助理的桌面，想要给他一个教训。

> 后者倏然惊觉，立刻伸手拿起了听筒。

**格奥尔格**：——这还差不多。

**格奥尔格**：……？

> 令他没想到的是，助理原封不动地将听筒放了回去。

**部长助理**：实在是有些吵，部长先生。

**格奥尔格**：你这是什么态度？

> 助理从容不迫地看了一眼手表。

**部长助理**：我有更要紧的事情要做……不过，也该到时候了。

> 他站起身，拿起听筒，故技重施地将其挂断。

**格奥尔格**：你需要对你的行为做出解释！

**格奥尔格**：——？

**部长助理**：我不需要再对你做出任何解释，议员先生。

**格奥尔格**：谁？

**部长助理**：进来吧。

**格奥尔格**：你——？！

> 向299高地调查员发送的呼叫仍然没有收到回信。

**刻雷乌斯**：……

> 刻雷乌斯放下通讯器，片刻后，再次抬手，向“猎犬”发出同样的呼叫。

> 听筒中传来的仍然是杂音。

**刻雷乌斯**：同样失联了……

> “Ⅻ”小队队长以略有不安的目光审视着从身边经过的政要。

**谈判代表**：……

> 结伴而行的代表们并不为刻雷乌斯的目光而侧目。他们保持着体面，把有限的时间投入到国家大事的商讨中。

> 帕拉维扬从一幢房屋内走出，快步来到刻雷乌斯身前。

**“警官”**：按照你的要求，新抵达的一批神秘术反制设备已经部署完毕，长官。

**刻雷乌斯**：嗯。最近三个小时，你和梅蕾尔有过联系吗？

**“警官”**：没有，她应该还在前线，那边现在有很多小型宴会。

> 刻雷乌斯第三次拿起通讯器，开始呼叫小队内的另一名成员。

> “沙沙——”

> 回应他的同样是沙哑的电噪音。

**刻雷乌斯**：……这不太对。

> 接着，是第一声枪响。

**刻雷乌斯**：——！

**警卫士兵Ⅰ**：有袭击——！

> 负责保卫代表团的警卫力量很快汇入街道。

> 可他们面面相觑，不知道敌人的子弹是从哪里射出来的。

**警卫士兵Ⅱ**：敌人在哪里？

**警卫士兵Ⅰ**：我看见了！在那幢房子里，黑色的——

**警卫士兵Ⅰ**：呃啊——

**“警官”**：他们——

> 青年差点就要冲上前去。

**刻雷乌斯**：帕拉维扬——回来，和我回指挥所去！通知所有基金会安保，返回预定战斗位置。

**“警官”**：——是，长官！

> 基金会安保向着防备最严格的主要建筑靠拢。

> 街道另一边，身穿漆黑军服的人从格奥尔格部长的办公楼中走出。

**重塑军官**：呵……

> 他从容不迫地走入开阔地带，浑身漆黑的士兵不断从他的身后涌现。

**重塑军官**：……终于——这一刻终于到来。

> 他举起一只手，环绕着他的士兵即刻停止行动。

**重塑军官**：留下几个基金会的人，我还有话要对这些道貌岸然的哈巴狗说。

**重塑军官**：其他人——全部杀光。

> 停火协定的签字仪式以一场血腥的屠杀告终。

**重塑军官**：认真搜索每一座房屋。

> 每隔数十秒，就有某种绵软重物从高处坠落地面的沉闷声响。

> 仅有基金会安保据守的房屋内还有抵抗的力量——部署在掩体内的神秘术反制设备为他们提供了片刻喘息之机。

**重塑军官**：——噢，对了，不要破坏他们签字用的桌子，那些文件也最好原封不动地放在那里。

**重塑军官**：那会成为一个绝佳的新闻镜头，我要让它出现在所有报纸的头版。

**重塑军官**：另外，把她带出来吧。

**重塑士兵**：……

> 重塑之手的士兵无声地履行命令。在激烈的交火之后，地上也躺满了穿着黑色制服的尸体。

> 片刻后，两名士兵押着人质来到空旷街道的正中央。她清晰地暴露在基金会所占据房屋的视野中。

**基金会安保Ⅱ**：唔……

**重塑军官**：安静。

> 再一次，军官抬起手，从容不迫地看了一眼手表。

**重塑军官**：有点晚了……但也不赖。

> 他同样来到主干道上，向前迈着步子，犹如在参与一场盛大的凯旋游行。

> 军官走到了距离基金会的指挥所只有十步之遥的地方，几乎能听见洁白的旗帜在风中颤抖的声音。

**重塑军官**：找啊……找啊——看，现在你们终于找到我们了。

> 他摊开双手，仿佛在展示一件奖品。

**重塑军官**：为什么事情竟做到了这个地步？为什么我们非要彼此互相杀害不可？

**重塑军官**：因为——我们的哀求、我们的痛苦，统统都被你们无视！

**重塑军官**：人类制造了战争，将神秘学家推向战壕与弹坑之中，仿佛我们只是最廉价的消耗品。

**重塑军官**：人类鄙夷我们的血脉，却又在战争中，命令我们用神秘术去对抗那些钢铁巨兽。

**重塑军官**：人类让我们付出惨重的代价，可在战争结束之后，连哪怕一片面包都不肯赏赐给我们。

**重塑军官**：这是历史告诉我们的事。所以，我们要终结这对神秘学家来说不太友善的历史。

> 他从腰间取出手枪，放在双手中把玩。

**重塑军官**：所以，当我听到……神秘学家能够联合起来——不再是那种孱弱的抱团取暖的社区团体，而是像军人一样的联合。

**重塑军官**：……我看到了多少过去不曾有过的希望。

**重塑军官**：基金会，人类的走狗——听好了！

**重塑军官**：这场战争只是一个开始，从今往后，每一个时代人类的秩序与强权都将被颠覆。

**重塑军官**：每一个于时代受苦的神秘学家，都会团结在重塑之手的旗帜之下。

**重塑军官**：直到最美好的那个时代降临——！

> 一颗子弹穿透军官的太阳穴。

**重塑士兵**：——！

> 残余的士兵也应声而倒。

**基金会安保Ⅱ**：……是谁？

> ……

**？？？**：……我不喜欢这些和狗有关的低劣比喻，它们实在是太泛滥、太缺乏尊重了。

> 游荡在外的“猎犬”终于归来。

> 他来到基金会指挥所的正门前，一脚踢开碍事的军官尸体。

**“猎犬”**：区域安全。

> 防备森严的大门敞开，刻雷乌斯出现在他的视线中。

**刻雷乌斯**：……你来得有些迟了，叶尔莫莱。

**“猎犬”**：起码你还活着，不错了。

> 他四下环顾，目光与语调一样，总是带着一丝轻佻的讽刺。

**“猎犬”**：不会永远有人替你擦屁股，刻雷乌斯。

> 如同之前的大多数对话那般，长官照例无视了下属的挖苦。

**刻雷乌斯**：外面发生了什么？

**“猎犬”**：简而言之，我们晚了一步。重塑之手的确组建了一支属于自己的军队，不仅是这里，整个前线都有他们的人。

**“猎犬”**：我们面对的是至少一个旅级的作战单位，甚至也有可能是两个旅。他们藏在299高地下面，全部都是神秘学家。

**刻雷乌斯**：299高地……查尔斯和阿曼达情况如何？

> 行动队员收起了部分吊儿郎当的态度。

**“猎犬”**：我找到他们的时候，两个人都死了。

**“猎犬”**：但他们还是想办法留下了关键的调查结果。

**“猎犬”**：重塑之手几乎把299高地给掏了个空，他们在山体内挖掘了一座巨大而完备的地下堡垒设施。

**“猎犬”**：袭击安全区的人就是从299高地出发的，还有一部分重塑之手的部队正在向前线人类士兵发动攻击。

**刻雷乌斯**：是否执行了第二方案？

**“猎犬”**：求援信息和应急预案已经发给总部，所有我能联系上的在外基金会人员都在向前线指定位置转移。

**“猎犬”**：不过，我没能联系上梅蕾尔。

**刻雷乌斯**：……

> 长官点头，投出克制的认可。

> 他对梅蕾尔的失联未作评价，似乎这已在他的预料之中。

**“猎犬”**：……所以，你真的打算这么做？所谓的“前线应急预案”？

**刻雷乌斯**：我们没多少选择。

**“猎犬”**：那299高地怎么解决？——这不是预案中料想到的问题。

**刻雷乌斯**：解决意外是执行计划的一部分。

**刻雷乌斯**：……和我到前线去，在路上向我说明详细情况。
