---
title: "旧军靴"
chapter: "11TH-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-02 旧军靴

> 士兵们费了许多努力，终于将尸体以较为安然的姿态摆放在一块相对干燥的活木板上。

> 这块用来运送尸体的木板由拆散的弹药箱拼接而成，曾经当过木匠的士兵为它钉上了轮子。

**卡戎**：……

> 战壕中的收尸人宁静地伫立在尸体旁，空洞的呼吸在灰白斗篷之下起伏不止。

> 他俯下身，掰开死者身上的识别牌，收走了下半部分。

> 弗兰兹·施莱耶。

**威利**：能找到的东西都在这里了，卡戎。你能把他带走吗？

**卡戎**：把他交给我，我会体面地为他安葬。

**罗尔夫**：他真是太倒霉了——我听说这个冬天就要停火了。

> 挥之不去的忧郁又从罗尔夫厚重的镜片之下流出来，如同眼泪。

> 弗兰兹躺在木板上，对自己的运气不置可否。

**埃里希**：呵……

> 另一个满面愤懑的士兵挤进来，往木板上放了一只没有穿靴子的腿。

> 接着，他自顾自地把尸体另一条腿上的靴子也脱下来。此刻他手中拎着一双靴子。

**埃里希**：这下凑齐了。

**威利**：埃里希，你拿走了他的腿？

> 好心肠的威利为此惊骇不已。

**埃里希**：这是我自己爬出去找回来的。我认得他的靴子，他答应过，如果他死了，这靴子就归我。

**威利**：这真是……好吧，我记得是有这么回事。

> 他还想再说些什么，但又把话咽了回去。

> 士兵们凑在一起，在战壕的狭窄拐角处围成一个圈。

**卡戎**：可是……

> 卡戎有些迟钝地开口，似乎刚才的小争执并没有被他听进耳朵里。

**卡戎**：……安德烈森在一次攻势中走失了，没有它的帮助，我很难把死者送到常去的墓地。

**埃里希**：哦，安德烈森——这么说你的小马不见了。它可能死了。

**威利**：埃里希——闭嘴！

**卡戎**：我会试着在更接近防线的地方寻找一片宁静之地，但这会需要一些时间。

**威利**：那就这样吧，卡戎。现在天气不像夏天那样炎热，时间不算紧迫。

> 连长威利安抚性地拍了拍这位负责处理尸体的士官。

> 在不远处，营长艾伯哈特·布劳恩少校一直坐在一只空的冷却水桶上。他没有看向这方哀悼的现场，而是盯着面前的战壕胸墙。

> 他扔下一颗烟头，站起身。

**布劳恩少校**：卡戎，过来一下。

**卡戎**：是。

> 他响应长官的召唤。

**布劳恩少校**：蒙佩——还记得吗？就是我们身后不远的那个小镇子。

**卡戎**：夏天的时候，那座镇子就是前线，老营长在那场战斗中阵亡了。

**卡戎**：当时你还是连长，在那场战斗中负伤，去了后方休养。而我用了很长时间才清理完堆积如山的遗骸。

**布劳恩少校**：该死的。但我们最终还是把敌人赶了出去，现在他们就缩在我们前面不到两百米的地方。

**卡戎**：为什么你会突然提到蒙佩？

**布劳恩少校**：总参谋部决定和基金会就停火展开谈判，会面的地点在蒙佩，希施费尔德上校会作为代表与基金会见面。

**布劳恩少校**：现在那个镇子成了基金会的地盘，他们把那里叫做“安全区”。

**卡戎**：希望停火能在这个冬天之内实现。

> 营长未对这个问题做出直接回应。

**布劳恩少校**：我们距离胜利只有一步之遥。和平当然会到来，但它只能建立在我军的完全胜利之上。

**布劳恩少校**：东边的胜利已经让我们从困境中摆脱出来，人员、物资和装备正在向这里汇聚。

**卡戎**：但这些也不足以支撑我们继续一场庞大的战争，少校，胜利不会带来什么，我们已经失去了一切。

**布劳恩少校**：你不明白眼下的局势。

**卡戎**：你好像还在发烧——返回前线的路上，你有些过于亢奋，眼神中冒着火。

**卡戎**：这样的神情我只在第一次与你开赴前线时才看到过。四年前，那时我们和三班的同学一起结束了训练营的训练。

**卡戎**：……那时我们还不知道战争与死亡的真容。你需要休息。

> 少校抿起本就纤薄的嘴唇，直到它成为一条刀刻般的细缝。

**布劳恩少校**：我需要你去一趟蒙佩。

**布劳恩少校**：穆伦贝格先生寄送了一些私人物品给我们，它们被堆积在安全区，而我没有时间去取。

**布劳恩少校**：我想，你也是他的学生，替我取来这个包裹最合适不过。还有，把你该收拾的那些尸体送走，不要让他们在战壕里腐烂。

**布劳恩少校**：没别的了……就这样吧。

> 少校转身离去。

> “蒙佩，一座距离前线不算太远的城镇，四处可见的弹坑仍然在低诉着过往血腥的拉锯战。”

> “断壁颓垣构成了一座宁静的空壳，只有死者才能在其中寻求安息。”

**卡戎**：……

> 这座几乎被战火摧残殆尽的废弃城镇，已经很久没有迎来如此多的车辆和人员。

> 挤占空间的并非只有军队，还有为数众多的灰白格子在刚刚清理出来的街道中穿梭。

**？？？**：请问你需要帮助吗，先生？

**卡戎**：……？

> 他缓缓回过头，一名看似医务人员的年轻女人出现在近旁。

> 金色的徽章表明了她基金会的身份，不过，更加醒目的是她套在外套之上的盔甲。

**玛尔纱**：你可以叫我玛尔纱，方便移除面部的遮挡物，让我核验你的身份吗？

**卡戎**：你好，玛尔纱女士。出于某些理由，我无法展示容貌，恳请你接受用其他方式核验我的身份。

> 他取出随身携带的记事本，从中取出夹在纸页中的一张证件。

**卡戎**：我是艾伯哈特·布劳恩少校的士官，这是我的身份证明。我代他来取走一个包裹，可是我不知道应该找谁。

> 基金会职员接过士官的证件。

**玛尔纱**：这样也行。你的名字是保罗……

**卡戎**：如果你不介意的话，可以用卡戎称呼我，像其他人那样。至于我的名字……我想它并不真的属于我。

**玛尔纱**：我明白了。

> 她把证明文件交还给士官，随后有些尴尬地捏了捏自己的掌心。

**玛尔纱**：这里确实有很多从后方邮寄来的包裹，应该也有给布劳恩少校的，不过……现在办收件手续可能会费一番周折。

**玛尔纱**：也许得等到希施费尔德上校与基金会的会谈结束之后，他们才能匀出人手处理文书工作。

**卡戎**：没关系，我可以等待。

> 说完，他默然地站在原地。

**玛尔纱**：你——还好吗？

**卡戎**：……我很好。抱歉，我的反应力比以前要差很多了。我正在思考下一个问题。

**卡戎**：请问你是一名战地医生吗？

**玛尔纱**：算是吧。原本我应该待在医疗站里，但因为实在缺人，所以我就出来帮个忙。

**卡戎**：医疗站里死去的人是如何处理的？

> 战地医生面色平静地思忖有关死者的问题。

**玛尔纱**：现在蒙佩的医疗站还没有死亡的病人，不过这确实是个问题。

**玛尔纱**：刚过来的时候，我在附近看到过一个可以用作墓地的小坡，如果真的出现无法救治的人……

**卡戎**：这正是我想要的。

**玛尔纱**：……无法救治的人？

> 慢一拍的回应导致了一些小误会。

**卡戎**：不，我是说墓地。

**卡戎**：我正在寻找一片足够安宁与平静的土地，用以安葬在前线死亡的士兵。

**玛尔纱**：你是为战友收尸的人吗？

**卡戎**：不仅是战友。只不过，作为一名挂靠在营里的士官，我穿着的衣服会限制我的行动。

**卡戎**：如果你愿意与我共享墓地，我可以为你充当守墓人，替基金会埋葬尸体，准备棺材与墓碑。很抱歉，这是我仅能提供的报酬。

**玛尔纱**：这样的话……好吧，我可以带你去。

> 蒙佩郊外。

> 密林掩藏了大多醒目的痕迹，与此同时，一些细微的动静则会被放大。

**士兵？**：——什么人？

**？？？**：你迟到了。

**士兵？**：……这片区域被基金会看得很死，我好不容易才溜进来。

> 士兵眯起眼，警惕地打量着眼前身穿灰蓝色制服的军人。

**士兵？**：艾克特去哪儿了？他从来没有说过自己和一个女人一起行动。你的口令呢？

> 他举起枪，陌生人的轮廓被他框在照门之内。

**士兵？**：喂，说话！表明身份。

> 面对枪口，受威胁的一方只是流露出一丝厌倦。

**？？？**：我可以给你两个选择。

**士兵？**：你在说什么？

**？？？**：回答问题，你的长官躲在哪里。或者……

> 她以肃穆到近似祈祷的姿态取下步枪——对方不禁为此呆愣一秒。

**？？？**：——下地狱吧。

> 最后一声枪响在浓密的树林间回荡，最终消失不见。

> 她蹲下，从倒地敌人身上取下一只地图包。

> 在杂乱的图纸间，她找到了自己需要的纸条。

**？？？**：基金会，谈判，希施费尔德……

> 阅读完毕，她抬头望向东北方——在林木掩映之外，伫立着蒙佩的废墟。

**？？？**：……今天。
