---
title: "洪水之后"
chapter: "11TH-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-01 洪水之后

> 生活与想象力有关。

> 我们出生、学习、成长，成为他人的友伴与爱人，铭记令祖辈骄傲的故事。

> 带着这些旧日的一切，我们被抛向一个新的时代。

> 他们说，这是一个“伟大的时代”，是历史赐予一代人的成年礼——

> 结伴而行的冒险，互相鼓励的热忱；载誉而归的欢喜，流传子孙的传奇……

> ——这是原本存在于我们想象中的事物。

> 可战争撕碎了我们的想象力。

> 那些年轻的，尚未成长的人，永远见不到本该属于他们的未来。

> 而那些有幸存活下来的人，成为了难以想象的东西——

> 麻木。

> 残忍。

> 堕落。

> ……在地狱中求生的魔鬼。

> 无数次，我自问——我会做出怎样的选择？

> 是想被人铭记为英雄，还是……成为一场永恒灾难的牺牲品？

> 可在我见过太多次毫无价值的死亡之后，我知道——

> 我没有选择。

**？？？**：你看见了什么？

**？？？**：还有什么？

**？？？**：时代消失了吗？

**？？？**：那么，我们来到了哪一个时代？

**？？？**：……

**？？？**：潜意识领域稳定……未检测到侵入性幻觉……认知-现实匹配度良好……

**？？？**：……苏醒……

**小梅斯梅尔**：最后一个问题——这是什么？

**维尔汀**：大象。

> 提问者在意料之外的耿直面前沉默了一会儿。

**小梅斯梅尔**：答对了，很欣慰你没有给我奇怪的答案。

**维尔汀**：它有很多头，很多肢体，以怪异的方式生长，如同奇异扭曲的橡树。

**维尔汀**：它是一只奇美拉。

**小梅斯梅尔**：……我认为是你的视觉出现了重影。

**小梅斯梅尔**：但精神应该没有问题。

**维尔汀**：死亡的阴影，无可辨析的恶魔。

**维尔汀**：它像是要撕碎一切理性与光明，未来在它面前黯淡无光。

**小梅斯梅尔**：我讨厌你不合时宜的幽默感，维尔汀。

**维尔汀**：好的。它是一只大象。

**小梅斯梅尔**：……至少你的精神没有问题。

**维尔汀**：这感觉不像过去的人工梦游。

**小梅斯梅尔**：从南极归来的行动人员都要接受特殊的精神检测流程。顺带一说，我并没有参与开发。

> 人工梦游治疗师将所有仪器关闭，焦躁的电流嗡鸣声忽然消失不见。

**小梅斯梅尔**：按照病情来看，你不应该在我这里待这么久，但我需要按照规范完成诊疗程序。

**小梅斯梅尔**：无论南极的冰盖下藏着什么东西，它都显然没有对你的神智造成任何损害。

**小梅斯梅尔**：很多人没有这么幸运——他们受到的精神创伤虽然不致命，但也会影响日常生活的便利。

**维尔汀**：诺谛卡和“无名者”小姐怎么样了？

**小梅斯梅尔**：我无权得知“无名者”的情况，对她的收容和诊疗是其他专门机构的职责。

**小梅斯梅尔**：至于诺谛卡……她很健康。

> 小梅斯梅尔用简单的词语下达判断。

**维尔汀**：科算中心为她提供了足够的活动空间吗？

**小梅斯梅尔**：阿德勒先生为她临时腾出了一间阶梯式报告厅，不算舒适，也不会很拥挤。

**小梅斯梅尔**：不过现在她身边围绕着一大群神秘生物学家、古代传说痴狂者与疯疯癫癫的仪式学家。

**小梅斯梅尔**：他们都希望从诺谛卡身上得知有关南极神话的蛛丝马迹。

**小梅斯梅尔**：如果你关心她，不需要来问我，你有权直接与诺谛卡接触。事实上，她一直在询问你的情况。

> 治疗师移开视线，就此问题不愿再聊。她开始按照规范收拾病房。

> 轻细的叩门声驱散了病房空气中漂浮着的那一丝尴尬。

**十四行诗**：司辰？

**小梅斯梅尔**：……

**维尔汀**：进来吧，十四行诗。

> 属于第一助手的橘色出现在被灰白色统治的病房内。她首先礼貌地看向另一位昔日同窗。

**十四行诗**：小梅斯梅尔，司辰的状况还好吗？

**小梅斯梅尔**：她很好，不需要再待在我这里了。

**十四行诗**：好的，我们很快就离开。

> 十四行诗回忆起今日的行程。

**十四行诗**：司辰，Z女士说你之前委托的“暴雨”时代调查已经有了结果。她正在副会长的办公室等你。

**维尔汀**：我们现在就去。

**小梅斯梅尔**：那么——再见，二位。

> 小梅斯梅尔送走客人，留在病房内做最后的收尾工作。

> 刚刚过去的第十次“暴雨”仍在基金会内部传递余震。

> 即使已经习惯了时代的更迭，但此时在几何形构筑的走廊内穿梭的职员们仍然显得有些慌乱。

**十四行诗**：……看起来大家的情绪仍然相当不安。

**维尔汀**：这一次的“回溯”与所有人的设想都略有不同。

**维尔汀**：走吧，Z女士应该准备了更准确的消息。

**基金会委员**：……那就不用再浪费时间了。

**十四行诗**：……？

> 一名委员从办公室中疾步走出。相比整洁体面的制服，他的面孔已经变得面目全非。

> 另一人竭尽所能地克制着步伐，从门后追出来。

**佩德拉**：伊里内伊，我以为你已经与我们达成了一致。

> 然而，他要追逐的对象早已走到道路另一头的分岔路口。

**伊里内伊**：是的，我说过——我同意会议的决策。

**伊里内伊**：如果你们觉得在这个时代可以放着重塑之手不管，那么你们就放手去做吧。

**佩德拉**：恢复这个时代的和平与秩序是当务之急，你应该充分理解——

**伊里内伊**：我们处在一场比你想象得更宏大的战争之中，和平主义者。

**佩德拉**：和平主义者……你在暗示什么？

> 伊里内伊没有作答，他拐向左边的岔路，隐没了身形。

**佩德拉**：……！

> “和平主义”委员放弃了追逐，走另一条的岔路离开了。

**十四行诗**：……？他们刚刚出来的房间……

**维尔汀**：没错，是副会长的办公室。

**维尔汀**：客人走了，我们进去吧。

**十四行诗**：……好的。

> 办公室的主人不见踪影，只有她的幕僚长在室内等候。

**Z**：时间正好，司辰，十四行诗。康复中心告诉我不需要为你们的健康担心，很高兴能亲眼验证这一点。

> 她放下一沓散乱的文件。显然，一场激烈的争吵在此处留下了不少混乱。

**维尔汀**：Z女士，我在门口遇见了伊里内伊和佩德拉。

**Z**：我们暂时不讨论他们的问题。

**维尔汀**：好的。你说关于“暴雨”时代的调查已经有了结果？

**Z**：没错，根据委外合约小队与各地调查员汇总的情报，我们验证了你的猜想——历史出现了错谬。

**Z**：……第十次“暴雨”把我们带到了一个错误的1920年，在外部，一场本不应存在的战争正在肆虐。

**维尔汀**：能确定错谬发生的原因吗？

**Z**：我得知科算中心对历史错谬发生的诱因有两个推测。

**Z**：第一种观点认为，南极的仪式虽然未能完全成功，但它引发的“洪水”仍然导致“暴雨”的性质发生了改变。

**Z**：在新的“暴雨”之下，时代状况会与真实历史记载产生更大的偏差——这算是较为乐观的推测。

**Z**：比较悲观的推测则认为，阿尔卡纳经过“复活”这一神秘学机制，获得了通过“暴雨”影响历史进程的力量。

**十四行诗**：如果真是这样，那我们此刻身处的时代，还有这场战争……

**康斯坦丁**：——很可能就是阿尔卡纳意志之下的产物，重塑之手或许想利用战争带来的混乱。

> 庄重肃穆的房间迎来了它的主人。

**康斯坦丁**：我们很久没有在这里见过面了，司辰。

**维尔汀**：嗯，这里一点变化也没有。

**康斯坦丁**：呵呵……恰好你在这里，佩德拉和伊里内伊也不在场，我可以向你补充一些新消息。

**康斯坦丁**：外部的战争正处在末期，虽然军事行动仍在继续，但交战国之间已经有了较高的停火意愿。

**康斯坦丁**：联合委员会已经决定以调停人的身份介入交战国之间的谈判——维护和平永远是基金会的第一诉求。

**康斯坦丁**：另外，稳定的外部局势更有利于我们与重塑之手对抗。

**维尔汀**：那谈判有进展了吗？

> 对此细节问题，幕僚长代为作答。

**Z**：各个分部的负责人已经为我们搭建起了沟通渠道，并确定了部分共识性条款。

**Z**：佩德拉将代表基金会抵达前线与各国军事长官会晤，争取在这个月内先达成一份前线停火协定。

**Z**：如果一切顺利，今年结束前就有望达成最终的和平。

> 现在，是时候提出一直萦绕在脑中的疑问。

**维尔汀**：我听见伊里内伊把佩德拉说成“和平主义者”，这个词是在针对和平政策？

**康斯坦丁**：……准确来说，是在针对以外交手段维护和平的方式。

**维尔汀**：为什么？

**康斯坦丁**：伊里内伊和他的追随者认为，在以武力手段消灭重塑之手前，维护和平的尝试必然失败。

**康斯坦丁**：他们希望基金会立刻进入备战状态。
