---
title: "血污与伤痕"
chapter: "11TH-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-11 血污与伤痕

**上尉**：上刺刀！

**上尉**：为了胜利！

**上尉**：跑起来——冲锋！

**上尉**：他妈的，骑士团杀回来了。

**上尉**：守住战壕——不准后退！我会亲自枪毙逃兵。

**上尉**：你是圣路连的神秘学家？那就快去，干掉那怪物！

**骑士团士兵**：——

> 她不记得自己是怎么做到的——也许是反扑的敌军也太过劳累，也许是受到上天的眷顾。

**圣路连士兵**：呃——

> 在几乎是出自本能的搏斗之后，她终于将身披沉重甲胄的敌人抵在身下。

**骑士团士兵**：……咳。

> ……战斗僵持在最后一刻，只差最后一厘米的距离。抵抗者紧紧扣住刺刀的双手没有护具保护，此刻血流不止。

> ……你还记得，在很小的时候，我们为争夺一棵野外的苹果树而吵了起来。

**圣路连士兵**：松手，该死的！

**骑士团士兵**：不——

> 你想砍下一些枝条，尝尝用果木烤出来的鸡肉是什么味道。

**骑士团士兵**：呃……

> 而我隐隐觉得它是一棵该结果的树，第二年一定会有许多味道奇特的野苹果。

**圣路连士兵**：嗬……嗬……

> 你钻进浆果丛，朝我扔出几颗树莓。你说要保卫你的烤鸡，而我也捡起你扔过来的果子当作武器。

**圣路连士兵**：可是……！

> 最后，我们浑身都是紫色与红色的浆果汁。

**骑士团士兵**：嘶——

> 你说，这真是一场血战，然后放下了手中最后的果子，举手投降……过去总是有这样快乐的日子。

**圣路连士兵**：不——我……不想——

> 但人为了争夺什么，才必须要把另一个人杀死……那也许是比苹果树更重要的东西，可是……

**骑士团士兵**：……

> 我无法想象战争是什么样子，无法想象两百万人抱着杀死对方的心冲向彼此。

> ……我们是否真的能凭借仇恨，就将素不相识的人置于死地？

> 可说到底，这场战争，究竟是为了争夺什么？

> 你比我更勇敢，玛丽，永远知道自己在做什么，从不心生疑虑。那么，你能不能告诉我……

> 如果命运皆有其意义……

> 那一个人杀死另一个人的意义究竟是什么？

**“哨兵”**：……

> 伤口的疼痛还在延续——幸运的是，小口径的手枪弹不至于给岩石化的身体留下致命伤口。

> 但距离枪伤完全愈合，仍然需要不少时间。

**“哨兵”**：——艾格尼丝？

> 没有得到回应，但她已经习惯了。她站起来，才发现自己并非孤身一人。

**玛尔纱**：你在叫谁？

**“哨兵”**：……别在意。你在这里做什么？

**玛尔纱**：我得把你带到安全的地方。帕拉维扬——就是和我一起来的那个年轻人，留在村庄里搜查线索。

**玛尔纱**：至于我……和你一样，没那么容易死。

> 骑士活动了一下手臂，从她的动作来看，确实并无大碍。

**玛尔纱**：我粗略检查了一下你的伤口，可我不太明白怎么处理……石像鬼的伤口，那里都是一些碎石块。

**玛尔纱**：这对你来说应该不是太严重的问题，对吧？

**“哨兵”**：对……呃——

> 即使肉体的疼痛可以忍受，惨烈梦境带来的精神痛苦仍然会令她忍不住皱眉。

**玛尔纱**：很糟糕的梦？

**“哨兵”**：……

> 仍然受噩梦困扰的人双眼直直地看向前方。战地医生对这种精神上的苦楚无能为力。

**玛尔纱**：我不知道这样能不能让你好过一些……

> 她干脆利落地脱下手套，将双手摊开在胸前。

> 一道刺目的刀痕横贯掌心。

**“哨兵”**：——！

**“哨兵”**：不，难道……真的是你——

**玛尔纱**：……是的，我们之间的战争已经结束了，你我不再是敌人。

> 殊死相搏的叫喊声汇聚成一阵嗡鸣。

**“哨兵”**：玛尔纱……那是一场——毫无意义的自相残杀……

**玛尔纱**：这不是我们任何人的错。

**玛尔纱**：其实，正因为有那场战斗，我才能被认定为阵亡——后来我想办法活了下来。

**玛尔纱**：我加入了一支民间组建的无国界救援队，之后，是一场重塑之手的袭击……最后，我被一支基金会小队救下。

**“哨兵”**：……你记得我？

> 玛尔纱平静地点头，有如在病床前安抚伤员，一切并无大碍。

**玛尔纱**：毕竟你不像我一样把整张脸都遮住了呀。

**“哨兵”**：……

**玛丽安娜**：……玛丽安娜。

**玛尔纱**：嗯？

**玛尔纱**：……哦，我明白了。

**玛尔纱**：玛丽安……安娜。

> 她带着蹩脚的口音，重复着这个名字。

**玛丽安娜**：基金会对重塑之手了解多少？

**玛尔纱**：他们是一支由纯血神秘学家组成的秘密团体，企图摧毁人类和神秘学家共同组成的社会。

**玛丽安娜**：……复苏之母是他们敬奉的神灵吗？

**玛尔纱**：没错，这个名字是阿尔卡纳的称谓之一。祂曾被杀死过一次，却通过某种仪式再次复活。

**玛丽安娜**：——复活？

> 她的不屑演化为憎恶。她五指紧握，仿佛在空气中抓住了什么东西。

**玛丽安娜**：……可耻的模仿者。

> 玛尔纱抓住机会，向她凑得更近一些。

**玛尔纱**：基金会和重塑之手之间已经经历了相当漫长的战争——可能比这场大战本身还要久。

**玛尔纱**：你和我们有一样的目标，而且此时此刻，你掌握的情报会给基金会带来巨大的帮助。

**玛尔纱**：如果你愿意共享关于重塑之手的情报，基金会也许能在一周之内促成停火，请你认真考虑这个可能性。

> 石像鬼低下头，相当粗略地对手中的步枪做了一番检查。

> 她擦去一些溅入枪机结构中的血液和泥土，随后向弹仓中塞入几颗新的子弹。

**玛丽安娜**：……1918年，我开始追查重塑之手的线索。人员、物品、信件……前线散落着各式各样的信息。

**玛丽安娜**：我得知他们不加区分地为交战双方提供援助，出于我不理解的目的，用尽一切手段延续这场战争。

**玛丽安娜**：最初，我以为政府会重视重塑之手的阴谋，可无论是匿名举报信还是公开抗议，最终都毫无作用。

**玛丽安娜**：所有信件和出版物都会遭受严格审查，任何谈论和平与重塑之手的信息都不允许出现。

**玛丽安娜**：这是战争的第六年，报纸上唯一会出现的内容，就是鼓动开战时还只有十二岁的孩子上前线。

**玛丽安娜**：……我唯一能做的只有尽可能地消灭这些战争的煽动者。

**玛丽安娜**：当我经历我所说的这一切的时候，基金会又在哪里？

> 面对这番控诉，基金会职员顿时陷入手足无措的境地。

**玛尔纱**：根、根据规定，我没有权限向基金会之外的人告知……某些信息。

**玛丽安娜**：基金会不信任我，却让我无偿提供所有的情报。

**玛尔纱**：我确实没有想过这一点，对不起。如果你想要一场交易，我会……

> 辩驳的言语逐渐失去了力量。

**玛尔纱**：……我会尽可能为你申请足够好的条件，但我不确定……

> 她安静下来，即将入冬的冷风在二人之间吹过。

> 玛丽安娜缓慢地叹出一口气。

**玛丽安娜**：我不会和基金会合作，这不是一场交易。

**玛尔纱**：……

**玛丽安娜**：但是，我可以为你个人提供帮助。

**玛尔纱**：——！

> 骑士难掩内心的欣喜。

**玛丽安娜**：——走吧，跟我来。

**玛尔纱**：好、好的！
