---
title: "山"
chapter: "11TH-24"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-24"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-24 山

> 一座完成的山。无法企及死亡的千万分之一。

**卡戎**：……

> 它扔下了过往的一切：一件大衣，一顶头盔，一双短靴……一只蝴蝶封面的笔记本。

> ——曾属于名叫保罗的年轻人的一切。

**卡戎**：你的战争结束了，保罗。

> 遗物被妥善安葬在最后一处坟墓中，紧挨着一位在山顶死去的少校。

> 远处有渐近的马蹄声。

**卡戎**：……安德烈森？

> 一声轻柔到几乎像是不想吵醒任何人的呼唤。

> 它在软烂的泥土路上驻足，片刻之后，蹄声踏破晨雾，徐徐靠近。

**安德烈森**：咴——

> 一匹黑马出现在收尸人面前。

> 它轻吐鼻息，渴望一次轻抚。

**卡戎**：好孩子——

**卡戎**：你消失了很长一段时间——你又去了一些过于危险的地方寻找你丢失的好友？

**安德烈森**：咴……

**卡戎**：或许在你身上附着着某种特殊的命运，使你能在这场屠杀中躲过众多致命的威胁。

**卡戎**：但我仍然担心流弹与毒气会将你置于死地。

**安德烈森**：……咴咴——咴。

> 马儿低下了头。

**卡戎**：我没有在责备你，安德烈森，相反，你能重新回到我身边，令我心怀感激。

> 亡者看向东方。日光升起之地，噩兆的乌云弥漫。

**卡戎**：该走了……下一个目的地无比遥远，我正需要你的帮助。

**安德烈森**：——咴。

> 安德烈森向一侧偏头，示意主人注意早就靠到近前的青年人。

**“警官”**：卡戎先生，这匹马是你的吗？

> 直到这时，迟钝的亡者才注意到有人向自己打招呼。

**卡戎**：……是的，年轻人。

**“警官”**：那就没关系了。这匹马突然出现在蒙佩附近，我还以为和重塑之手有关系，就一直追了过来。

**卡戎**：基金会仍然留在蒙佩吗？

**“警官”**：我们很快就会离开，军队需要转移到更安全的地方去。

**“警官”**：对了，你知道“乌鸫”去了哪里吗？

**卡戎**：“乌鸫”？

**“警官”**：噢，梅蕾尔，就是那个和你一起去前线的女孩。她在重塑之手发动袭击之后就失联了。

**“警官”**：我正在找她……希望她不要出什么事才好。

**卡戎**：她还活着。

> 意外的收获。青年的眼中显露出明显的光彩。

**“警官”**：她还活着？！——你见过她？

**卡戎**：……我不能告诉你。

> 光彩瞬间熄灭，帕拉维扬怎么也没想到会在这个问题上遭到拒绝。

**“警官”**：为什么？

**卡戎**：她不希望你们找到她。

**“警官”**：什……什么？难道她不想回来吗？

**卡戎**：是的。她很害怕之后的战争。

**卡戎**：真实的杀戮，直白的死亡……对这位少女来说，她或许没有做好接受这一切的准备。

**卡戎**：她向我索要了一个承诺，不将她的行踪透露给基金会的诸位。

**“警官”**：……我……我不懂，你就这么放她走了？

**“警官”**：她一个人待着不会更危险吗？而且……她的档案会被记录为“逃亡”……天呐。

**卡戎**：我不明白你说的这些。

**卡戎**：但我的承诺如此，也理解她的恐慌。每个人都有正当的理由去逃避畏惧的事物。

> 青年从来没有想过要怎么应付眼前的场景，只觉得有一种力量无处挥舞的别扭。

> 他急躁地抓挠着头发，最终做出了决定。

**“警官”**：好吧……至少她还活着。

**“警官”**：我会另想办法找到她的，不能让她一个人在外面游荡。

> 清澈的声音做出承诺，他仿佛刚刚接受了一项艰巨的任务。

**“警官”**：感谢你提供的信息。再见，卡戎先生。

> 青年踏上返回蒙佩的道路。

> 一刻钟后，他的背影隐没在东部的树林里。

**“草丛”**：“沙沙——”

**安德烈森**：咴？

**梅蕾尔**：……他走了？

**卡戎**：是的。

**安德烈森**：咴咴——咴。

> 少女从草丛中蹿出来。

**梅蕾尔**：你怎么告诉他我还活着？

**卡戎**：你没有让我不说这个。

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔**：好吧。

> 亡者点头致意，缓缓离去。

> 安德烈森打着响鼻，在卡戎与梅蕾尔之间绕着圈徘徊。

**安德烈森**：咴。

> 梅蕾尔轻拍马儿的面颊。

**梅蕾尔**：那个……卡戎？

**卡戎**：嗯？

**梅蕾尔**：其实……我并没有打算在这里当一个守墓人。

**卡戎**：死者不需要陪伴，作为纪念的墓碑也有朽烂的一日，最终，时间会将我们带入遗忘之海。

**卡戎**：没有任何事物值得以不朽为名。

> 年轻女孩挠了挠遮脸的布料，或者是成为“逃兵”的紧张，让她的皮肤感到有些发痒。

**梅蕾尔**：好吧，关于守墓人的玩笑很差劲……我想说的是，我不知道该去哪里……离开基金会之后，我不认识其他能帮我的人。

**梅蕾尔**：我更不想被重塑之手的人抓到，你不知道他们在南极都做了些什么……

**梅蕾尔**：噢……不是这个时代的南极，是之前的南极。总之我一个人完全没办法对付他们。

**安德烈森**：咴……

**梅蕾尔**：可我还是能做一些事的，一些讨人厌的魔精我能很轻松地对付。

**梅蕾尔**：所以……如果你……需要，嗯，帮手的话，我们……可以一起走？至少你不会撒谎。

**卡戎**：我并不会去一个安全的地方。

**梅蕾尔**：等遇到危险的时候，我自己就会逃跑的。这点你就放心吧。

**卡戎**：……既然如此，请跟上我。

**卡戎**：不想经过基金会监视地区的话，我们要绕一个更远的路。

> 它从衣兜内拿出一根只有半截的巧克力，即使一直贴身存放，也并未融化。

**卡戎**：如果你饿了，这些东西都可以还给你。如果你累了，安德烈森可以驮着你前进。

> 从战争中逃脱的士兵雀跃地点头。

**梅蕾尔**：……好、好的！

**Z**：……有关《暴雨改革》法案的修订已经提上日程，委员会很快就会开启下一轮协商，你也要出席会议。

**Z**：近期的事件令“鹰派”掌握了较大话语权，他们都很支持扩大司辰小队的权责与预算。

**Z**：做好准备，维尔汀。

**维尔汀**：……我明白了。

> 基金会职员与委员们在走廊中匆忙地穿行而过。

> 刚退出Z女士的办公室，就再度听见了熟悉的声音。

**刻雷乌斯**：……司辰？

**维尔汀**：你在等我？

**刻雷乌斯**：只是凑巧而已。不过我很高兴你能记得我。

**维尔汀**：当然。你的行动拯救了很多士兵的生命。

**维尔汀**：蒙佩的危机解除之后，“鸽派”也同意了扩大“前线应急预案”的决议。

**刻雷乌斯**：呵呵……没想到你还关心政治。

**维尔汀**：……我不关心，只是有所了解。

> 刻雷乌斯毫不在意地抛开了政治话题。

**刻雷乌斯**：上次的会面太过仓促，我一直想找个机会继续……不过，这里也并不是个适合谈话的地方。

**刻雷乌斯**：但我或许可以给你提供一些有价值的简单情报。有关于基金会，有关于……

**刻雷乌斯**：“兀尔德”。

**维尔汀**：……！

> 看见预料之中的反应，男人露出笑容，将一枚信封递了过来。

**刻雷乌斯**：期待你的联络。我想，我们一定能合作愉快。

**十四行诗**：……司辰，打扰一下。

> 第一助手匆匆赶来，以疑问和警惕参半的目光看向红发男子。

**十四行诗**：请问您有什么要紧事吗，刻雷乌斯先生？如果您有需要，我可以帮你们安排会议时间……

**刻雷乌斯**：不必，我们只是偶然遇见问候一下而已。

**刻雷乌斯**：下次再见，司辰，十四行诗小姐。

> 男人微微点头，随后匆匆走远了。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：司辰？你还好吗……

**维尔汀**：……没什么。你看起来很匆忙，十四行诗。

> 第一助手神色不安地拿出通讯器。

**十四行诗**：司辰，我是来给你看这个的。这是一则紧急留言。

**维尔汀**：联络人……红弩箭？

> 受索姆将军直接调遣，我正在东线执行任务。

> 头儿，猜猜看我发现了……&%#……什么？一个管辖……*#@……外的……￥%&#……芝诺驻扎地。

> 根据我的判断，这是……*&%……叛军。

> 详情……$#@……尽快回电。

> 留言在一阵杂音中结束。

**十四行诗**：我收到留言后就尝试过联络红弩箭小姐，但……呼叫无法接通。

**十四行诗**：她在留言中提到了芝诺的叛军，我担心……

**维尔汀**：……是伊戈尔？红弩箭有麻烦了。

**维尔汀**：十四行诗，和我回一趟Z女士的办公室。
