---
title: "破碎的尖拱"
chapter: "11TH-12"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-12 破碎的尖拱

**佩德拉**：装甲车？

**刻雷乌斯**：是。驾驶员是重塑之手的人，他们从军队里窃取了装备和资源。

> 通讯另一头沉吟片刻，接着，属于“鹰派”党魁的声音从听筒中传出。

**伊里内伊**：——刻雷乌斯，你有什么猜想？

> 显然，各派委员们正身处一室，共同听取前线的汇报。

> 刻雷乌斯无声地发出轻笑，语调却仍然保持着严肃。

**刻雷乌斯**：重塑之手也许组建了一支属于自己的军队。

**伊里内伊**：我持相同看法。

**伊里内伊**：我们要为这种情况早做打算。芝诺主力目前仍在东边，如果西线有变，他们短时间内无法增员。

**伊里内伊**：基金会应当在西线招募一支属于自己的军队。

**佩德拉**：这不可能。

> 稳重的声音打断了过于夸张的猜想。

**佩德拉**：——扩充军队会向外投射紧张情绪，不符合我们的和平政策。

**佩德拉**：而且，重塑之手只接受纯血神秘学家，他们不可能真正拥有一支足以形成战斗力的军队。

**佩德拉**：神秘学家缺乏纪律和组织必备的理智，如果没有人类领导，他们注定无法成为一支真正的军队。

**伊里内伊**：你忽视了阿尔卡纳，佩德拉，你不知道祂会给信徒带来怎样的影响。

**伊里内伊**：基金会需要一支新的军队，尽早组织力量对重塑之手发动袭击。这样一来，也许我们还有先发制人的机会。

**佩德拉**：委员会绝不会同意如此不顾后果的策略——

**伊里内伊**：你根本看不清形势，佩德拉——

> 通讯器已经无法清晰地捕捉到两派领袖的争吵。

> 刻雷乌斯在另一头秉持着一贯顺从的沉默。

> 等待未久，调停人接管了通讯。

**康斯坦丁**：我们不排除爆发大规模冲突的可能，但是，在没有绝对可信的证据之前，委员会仍将维持原本的策略。

**刻雷乌斯**：如果更坏的情况发生了呢？

**康斯坦丁**：——整个时代都将化为战场。

**玛丽安娜**：到了。

**玛尔纱**：喔……

> 神秘术的余辉逐渐消散，一方宁静的避难所出现在林间空地中。

> 教堂的穹顶虽然已经倒塌，但雕饰繁复的主体外墙仍然屹立不倒。

**玛尔纱**：这座教堂……是本来就建造在这里的吗？

**玛丽安娜**：嗯。石像鬼的神秘术在这片废墟上能发挥很好的效果。

**玛丽安娜**：在“加尔都西”神秘术的保护下，教堂和石像鬼都不会被过路的人关注。

**石像鬼修士**：……

> 一位身穿修士长袍的石像鬼在草地上赤足行走，意识到访客的到来后，他从书本中抬起头。

**玛尔纱**：你好，我是基金会的调查员玛尔纱。

> 修士轻轻点头，笑容柔和而友善。他伸出一根手指，压在嘴唇上。

**玛尔纱**：这是……某种缄默修行吗？

> “喀喀——”

> 尚未得到回答，骑士又被另一侧岩石碎裂的铿锵声所吸引。

**玛尔纱**：……？

> 一扇破损的窄窗下，一座女性雕塑突然活动起来，石质的表面逐渐化为柔软的皮肤。

> 一位满面愁容的妇人出现在玛尔纱眼前，她以夸张的步态向玛丽安娜走去。

**石像鬼妇人**：玛丽，我的好侄女，你终于回来了！看看你都消瘦成什么样子了。

> 她二话不说，就将玛丽安娜死死搂在怀里，又在她的面颊上留下一个深刻的吻。

**玛丽安娜**：……

> 玛丽安娜已经习惯了这份沉重的亲族之爱，面不改色地接受了一切。

**石像鬼妇人**：这是你的朋友吗？

> 妇人转而看向玛尔纱，眼角上更是聚了更多悲伤，几乎要流下泪来。

**石像鬼妇人**：可怜……可怜的孩子！

> 她以无可抗拒的力量把骑士拉到自己身边，照例给了她一个令人窒息的拥抱。

**玛尔纱**：唔——

> 一秒。两秒。三秒——

> ——她终于挣脱热情的待客之道。玛尔纱猛吸一口新鲜空气，青草的芬芳浸透了她的肺腔。

**玛尔纱**：——呼……嗬……

**石像鬼妇人**：你们一定还有事，可我从来都帮不上忙呢……玛丽总是说我老啦。

**石像鬼妇人**：哎呀，我居然连一杯茶水都没有准备，这像什么话。

> 她急匆匆地走开了。

**玛丽安娜**：……她是我姨妈，一年前自顾自地跑到这种危险的地方来，说这个家里的人都不能离开她的照顾。

**玛丽安娜**：刚才和你打招呼的修士，在去年受伤之后就和他的兄弟一起到这里避难，却不知为何发誓保持静默。

> 她不解地摇了摇头。

**玛丽安娜**：留在这里的同族不算多。我还有一些家人分散在其他地方，也许只有在战争结束之后才有机会重聚。

**玛丽安娜**：……你可以在这等着，玛德琳姨妈会给你端来茶水。我去拿你需要的东西。

**玛尔纱**：好，我就在这儿等着。

**玛尔纱**：……

**玛尔纱**：等等……

> 她忽然想起来，自己身旁的雕塑也许都是活生生的石像鬼。

> 意识到这一点后，不自在的感觉像蚂蚁一样爬上她的身体。

**玛尔纱**：……你们好？

> 她在原地转了一圈，目光停留在一尊掩面哭泣的少女雕塑身上。

> 少女悲惨而哀恸的姿态与其他的雕塑截然不同，很长一段时间内，玛尔纱的注意力都被她吸引。

**玛尔纱**：这是……

**？？？**：为什么玛丽安娜会把你带进来？

> 身后传来一声几乎有些无礼的提问。

**玛尔纱**：——？

> 一位清瘦高挑的修士出现在露天教堂的庭院中。

**？？？**：你不是我们中的一员，却把战争带到这一片静修之地。基金会又想达成怎样的目的？

> 他的声音如同卵石在沙地上摩挲，话语中的指责意味清晰可闻。

**玛尔纱**：我不会带来争斗，我只是想帮助你们结束这场战争。

**？？？**：战争不需要我们，也不需要你来结束。

**玛尔纱**：你说……什么？

**？？？**：……

> 男人先是沉默着，似乎在犹豫是否要开口解释。

> 随后，他的五官绷成一幅过度揉捏的肖像画。

**？？？**：这场大战是一次天罚，抛弃信仰的人必然要经受苦难方可获得拯救——战争只会在文明彻底灭亡之日终结。

**玛尔纱**：难道……你希望看到人类和神秘学家走向灭亡？

**？？？**：你在曲解我的观念，我又何以憎恶世人——这些受苦受难的灵魂？不，我会为每一个受到伤害的人祈祷。

**？？？**：我说的是“文明”。人们将在这场战争中尝尽“文明”的苦果，而“文明”亦将倾覆其自身。

**？？？**：工厂会被拆毁，以“进步”为名的奇谈怪论会被抛弃，人们会离开如同索多玛一般罪恶的都市。

**？？？**：——我们要回到一个纯洁而朴实的昨日世界。

**玛丽安娜**：别再搬出你那一套说教，拉蒂斯。

**拉蒂斯**：——！

> 逐渐沉溺的宣教者被一声呵斥惊醒。

> 玛丽安娜拦在玛尔纱与拉蒂斯之间。她先与堂兄对视一眼，后者不自觉地向后退了小半步。

**玛丽安娜**：你让玛德琳姨妈没能端上给客人的茶水。

**拉蒂斯**：……

> 玛丽安娜转过身，将一只沉重的军用帆布包递给玛尔纱。

**玛尔纱**：好沉——

**玛丽安娜**：拿得动吗？

**玛尔纱**：完全没问题，我的体力还相当够用。

> 拉蒂斯见证这一幕，疑云满面。

**拉蒂斯**：这又是在干什么，玛丽安娜。你刚在蒙佩杀死了基金会的合作人，现在转过头又和基金会站到一起了？

**玛丽安娜**：这是个人交往。从今天起，教堂不再对她隐匿。

**拉蒂斯**：可她并不是……

**玛丽安娜**：这里我说了算。

**拉蒂斯**：……是。

> 拉蒂斯顺从地低下头，完全失去了一分钟前高高在上的气度。

> 处理完家务事的玛丽安娜再次转向玛尔纱。此时，误入家族纠纷的玛尔纱揣着包裹，已被吓退到五步之外。

**玛丽安娜**：从1918年开始，我找到过的重要线索都在这，其中包括了与重塑之手有明确合作的军队高层名单。

**玛丽安娜**：如果基金会真的像你说的那样能让这些东西发挥价值，那你就先带它们离开吧。

**玛尔纱**：我、我知道了。

> 骑士以惊人的速度撤离了战场。

> 玛德琳姨妈立在一根石柱下，手中端着茶水，自责地颔首垂目。

**石像鬼妇人**：……

> 露天教堂的庭院中安静了一会儿。

> 拉蒂斯沉寂良久，终于板起他那张枯瘦的脸，再度开口。

**拉蒂斯**：堂亲……为什么你总是如此执着地走入纷争？我们本可以避开这一切。

**玛丽安娜**：即使这场战争真的是一场天罚，那世人受的苦难也已经够多。

**拉蒂斯**：——可人们并不知悔改！

> 拉蒂斯弓着背，靠近教堂角落中掩面哭泣的少女。

**拉蒂斯**：难道艾格尼丝的现状还不能令你有所觉悟吗？

**玛丽安娜**：别把她牵扯进来。

**拉蒂斯**：可正是艾格尼丝带来了有关战争的预兆……

> 男人遁入一场回忆。

**拉蒂斯**：在战争爆发之后，艾格尼丝陷入了长久石化的沉眠中。

**拉蒂斯**：她是我们之中最接近圣洁的人，命运本不应该如此，这一定是她通过自我牺牲的方式为我们带来征兆……

**玛丽安娜**：如果艾格尼丝“雕塑化”真的是一种预兆，为什么老天不把话说得更明白些？

**拉蒂斯**：因为这是神圣的隐秘——如同古老时代的书卷，总是把真理与奥秘隐藏在最晦涩的文字中。

> 拉蒂斯的声音颤抖起来，喉头演奏出集谦卑与骄傲于一体的宣道式嗓音。

**拉蒂斯**：而我，解读了这份隐秘——它警醒我们避开战争，保持隐匿。

**拉蒂斯**：我向你预言，战争绝不可能在灭尽一切罪恶之前结束，艾格尼丝只会在一个纯洁的世界与我们相见。

**拉蒂斯**：到那时，必然要有虔敬之人来重建新世界的信仰。而我们的族裔担负着的就是这样的使命。

**拉蒂斯**：不要再涉身于杀戮之中，不要再呼唤血液中的恶魔，玷污本就有罪的灵魂。你理应听从我的教诲，堂亲。

> 他以尊长般的威严结束了最后一句话，嘴角保持着长时间的颤抖。

**玛丽安娜**：……

> 已经听惯了的玛丽安娜未能受到鼓舞，反倒是哀伤漫上了她的双眼。

**玛丽安娜**：机枪，火炮，坦克，飞机……

**玛丽安娜**：如果你记得这些机器如何将我们毁灭，又如何变得越来越强大，你就应该明白——

**玛丽安娜**：昨日的世界已经被彻底毁灭，我们永远也回不到过去。

**玛丽安娜**：如果背负罪孽就能结束这场战争……这个代价对我来说，实在是微不足道。

> 拉蒂斯惊骇不已，眼中闪着泪花。他背过身，面向祭坛，瘦长的身躯隐藏在高大花窗投下的阴影中。

**拉蒂斯**：你的发言令我惊恐，堂亲，我必须提醒你，我们的祖先中出现过真正堕落的恶魔。

**拉蒂斯**：而我……不希望“玛丽安娜”也成为必须被从谱系中抹去的一个名字。
