---
title: "回信"
chapter: "11TH-15"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-15 回信

**保罗**：你果然在这里，艾伯哈特。

**艾伯哈特**：你来了，保罗。前线如何？

**保罗**：他们昨晚在办宴会，一切都很好。

**艾伯哈特**：一切都很好。

> 他满意地重复着。相比上一次相见，艾伯哈特的精神已经发生了显著的改变。

**保罗**：我以为基金会不会允许你自由活动。

**艾伯哈特**：不，我的使命已经完成了。蒙佩我已经待不下去了，里面全都是西装革履的大人物。

> 他长舒一口气，在清晨的空气中伸展四肢。

**艾伯哈特**：那个红头发的官员同意我出来走走，他说，“会有人看着我”——管他呢。

**艾伯哈特**：天又变冷了……但我也很喜欢这样清冷的早晨。它让我想起过去读书的日子。

**艾伯哈特**：在冬天的时候，天还没亮时就要起床。不过通常我会等到你骑着自行车，在我家楼下喊人的时候才睁眼。

**保罗**：这样我们两个都会错过拉丁文课。还有瓦尔特。

**艾伯哈特**：哈哈哈，就是这样。拉丁文才是真正的地狱呢。

**艾伯哈特**：瓦尔特……我真为他惋惜。

> 保罗从外套内取出一只揉皱的信封。

**保罗**：这是我从蒙佩替你取来的包裹，还没有来得及给你，里面只有这一封信件。是穆伦贝格先生写给三班学生的。

**艾伯哈特**：穆伦贝格……在假期里我准备去亲自探望他，但在家乡发生的事情，你也已经知道了。我没有来得及见他。

**艾伯哈特**：他从来不知道前线发生了什么，打下蒙佩之后，三班的学生只剩下你和我了。他还在给谁写信呢？

**艾伯哈特**：打开它吧，保罗，你念给我听。

> 保罗深沉地换了一口气，随后撕开信封。

> 他展开信纸。

**保罗**：“同学们，及战士们：战争正进行到最关键的时刻。作为你们的老师，我有义务为各位提振信心。”

**保罗**：“虽然你们身在前线，但不一定能将眼下的局势把握准确。我要告诉你们的是——胜利就在眼前。”

**保罗**：“前线的日子虽然艰苦，但要考虑到，你们正在为更加伟大的事业献身。那么苦难也应当是甘甜的。”

**保罗**：……

**保罗**：“……这将是你们一生中最光荣的时刻，如同我教育过你们的，在未来，这些痛苦会成为回忆中的欢乐。”

**艾伯哈特**：欢乐？你听听这，他一定是在抄袭卢坎……还是维吉尔？我有印象。

**保罗**：也许是维吉尔。他在后面还引用了一个短句，命运眷顾勇者[Audentis Fortuna iuvat]。

**艾伯哈特**：那关于欢乐的那一句……Forsan……Haec……后面是什么？也许是……

**保罗**：你弄丢了一个词，艾伯哈特。

**保罗**：也许有一天，回忆这些痛苦也是一种快乐[Forsan et haec olim meminisse iuvabit]。

**艾伯哈特**：没错，就是这一句！这个老东西被我们逮住了，这根本不是他自己说的。

**艾伯哈特**：总之，他就是个没脑筋的老头，根本不明白自己在说什么。

**保罗**：哈哈……

> 苦涩的笑声过后，二人都沉默了一会儿。

**艾伯哈特**：……保罗，我不会因为回想这一天而快乐的。

**艾伯哈特**：如果我有孩子，我要怎么告诉他我年轻时的故事？

**艾伯哈特**：我让自己的同胞冒着机枪和炮火冲上必死的阵地，而我明明知道，敌人在几小时后就能夺回来。

**艾伯哈特**：他们白白送死，而这一切只是为了完成一个不知所云的命令。

**艾伯哈特**：……我听够了，把信收起来吧。

> 保罗缓缓将信折起。艾伯哈特却一把夺过信纸，揉成一团，扔到纪念碑旁的杂草中。

> 前线已经停火，不再有轰鸣声从遥远的地方翻滚而来。

> 阳光落在草叶、墓碑与鸟羽上，人们可以静静观赏。

**艾伯哈特**：你能懂吗，我从来没有这么好过，好像在这一刻，我能——或者我已经掌握了自己的命运。

**艾伯哈特**：活着的感觉如此美好，我的胸中也不再有沉重的东西。

**艾伯哈特**：我犯下的错误也许无法洗清，我已经决定我唯一能走的那条道路。

> 他望向山坡的顶端，情不自禁地向上迈步。

**保罗**：……你应该回去读书，学校花名册上还留着你的名字，课本与笔记也寄存在了学校的仓库中。

**艾伯哈特**：你还会回学校吗，保罗？

**保罗**：我也许不会，但你还可以继续学业。

**艾伯哈特**：他们还会教给我们更多的知识，我们还要经历更多的考试……我还需要一份中学毕业证书吗？

**艾伯哈特**：可我感觉我已经成为了另外一个人。

**保罗**：艾伯哈特——

**艾伯哈特**：不行的，保罗。现在已经太迟了。

**艾伯哈特**：接下来我要一个人去散个步，请你给穆伦贝格先生写一封回信吧。

> 今日有十足的好天气，艾伯哈特开始像郊游登山的学生那样攀上山坡。

> 难得的明媚阳光与恰到好处的清冷令人神清气爽。

**艾伯哈特**：天很蓝……战争结束了，保罗。

**保罗**：就像过去一样。

**艾伯哈特**：就像过去一样……这话真好。再见。

> 他挥舞手臂，转身离去。

> 保罗立在原地，将笔记本摊开。

**保罗**：“穆伦贝格先生：您寄来的信件已由您的学生签收。”

**保罗**：“他们共同度过了最黑暗与困苦的时光，曾在悲苦中相拥而泣。而现在一切业已结束。”

**保罗**：“他们是勇敢的人，忠诚的人……但是，这些品质在某些时刻变得过于沉重，并非他们年轻的肩膀所能承载。”

**保罗**：“故而我不愿意用这些词来为他们增添更多荣耀。”

**保罗**：“战火让年轻人变成另一副模样，您教授他们的知识不再有用武之地，而他们也无法再度聆听您的教诲。”

**保罗**：“此刻，我不得不用最沉重的心情告诉您——”

**保罗**：……

**保罗**：“十三年级三班的学生已经全部阵亡。”

**保罗**：“——谨致敬意。一个已死之人。”

> “这是关于士兵保罗·霍伊默尔的记录。”
