---
title: "未至的终结"
chapter: "11TH-19"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-19 未至的终结

**罗尔夫**：那是什么？

> 罗尔夫放下装满破旧衣物、纪念品与肉罐头的包裹，在胸前，还怀抱着这几年留下来的手稿与笔记。

> 他仰起头，以费解的神色望向火炮声传来的方向。

**埃里希**：你在这里站着干嘛，罗尔夫。

**罗尔夫**：有人开炮……

**埃里希**：难道你还没有听习惯吗？

> 对长期生存在前线的士兵来说，火炮声已经成为一种几近无害的噪音，他们已经能就着这种声音安然入眠。

**罗尔夫**：可是……不是要停火了吗？就算没有到正式的停火时间，但是……再开炮也没有意义了。

**埃里希**：嘶——

> 埃里希倒抽一口气。

> 随之而来的是一声低沉的呼啸。

**埃里希**：操！——躲掩体里去！

> 宁静的前线被重新点燃。

**罗尔夫**：唔——咳咳——

> 饱受摧残的土地在爆炸的冲击中摇晃，堑壕化为一艘随时将在海浪中倾覆的脆弱航船。

**埃里希**：他妈的，都疯了？！那帮老东西不是正在谈判吗？

**罗尔夫**：为、为什么——又……又开战了？

> 趴在地上的罗尔夫四肢并用，想要抢救被一阵气浪掀飞的行李。

> 衣服、笔记与罐头……将要带回家乡的一切，化作碎片飞溅而起。

**罗尔夫**：不——

**埃里希**：别管那些没用的玩意儿了，躲进来！

> 埃里希将瘦小的罗尔夫塞进地下掩体内，随后抄起一把潜望镜贴在战壕一侧向外观察。

**埃里希**：这他妈的……到底是什么人打过来了？

**罗尔夫**：他们的衣服……不是蓝色，全都是黑色。

**埃里希**：见鬼的，他们脸上的面具又是怎么回事？他们能看清东西吗？

**观察员**：侧翼——

> 观察员从通向右翼的交通壕中冲出来，不断向各个战壕传递最新的情况。

**观察员**：这些人是从侧翼高地冲过来的，不知道是什么鬼东西——

**埃里希**：靠！

> 一颗流弹打碎了镜筒，埃里希咒骂着将破损的潜望镜扔到脚边。

> 他一把抓住路过的观察员。

**埃里希**：把2连的人找来——朝那些黑衣服的东西开火！

> 进攻暂时停歇了。

> 大多数身穿黑色制服的士兵将尸体留在了无人区。

**埃里希**：这些人都丧失神智了？……一个劲儿地往枪口上撞。

> 转过身，谨慎而迅速地越过身旁受伤的战友，在更远处，他能听见受伤士兵们哀嚎的声音。

> 他们都没有想到还要再经受如昨日般炮火的折磨。而这一次，他们仍然不理解战争的含义。

**埃里希**：……天呐，这到底发生了什么？

> 他在昏暗的壕沟中寻找罗尔夫的下落，却猛然撞上一道高大而醒目的白色身影。

**刻雷乌斯**：你是2连的连长，对吗？

> 男子提问时不失长官的威严，埃里希一时之间有些不知如何应对。

**埃里希**：我是。你是……基金会的？

> 红发男子点点头，有条不紊地阐明眼下的战况。

**刻雷乌斯**：我是基金会在蒙佩的指挥官，刻雷乌斯，目前我们都遭遇了紧急情况。

**刻雷乌斯**：重塑之手的军队袭击了安全区，还准备将前线的人类军队一同剿灭。

**埃里希**：……人类？包括对面的……我们全部人？

> 他一时之间有些不明白自己听到了什么。

> 刻雷乌斯拍了拍连长的肩膀。

**刻雷乌斯**：如果你们愿意放弃这片阵地的话，可以跟我走。

**埃里希**：我不在乎这该死的阵地，只不过……你想带我们去哪儿？

> 相距不远的另一段战壕。

**玛尔纱**：还有能动的人吗？——来搭把手，我们把这块掩体清理出来。

> 战地医生几乎是与基金会的队伍一同抵达战壕的。

**士兵**：医生——医生！有伤兵，快救救他！

**玛尔纱**：医生在这儿——把人送过来！

> 士兵拖着受伤的战友来到充做临时急救点的掩体旁。他身下的伤兵拖着一条失去知觉、浸满暗红血液的大腿。

**罗尔夫**：……呃——

**玛尔纱**：把他放下，好，不要动了——另外，你看到基金会的其他人了吗？

**士兵**：看、看到过一个红头发的。

**玛尔纱**：好，告诉他让人把急救品都拉到这儿来。他们应该从蒙佩带了不少东西过来。

**士兵**：这、这就去！

> 在他身旁，受伤的士兵正捂着大腿，喘出沉重的呼吸。

> 恰在此时，又有一位伤兵被放在临时急救点。玛尔纱略作检查，又回到了大腿受伤的士兵身边。

**玛尔纱**：我先给你止血。

**罗尔夫**：他、他怎么了？

**玛尔纱**：他死了。松手，忍住——

**罗尔夫**：他死——不——

**罗尔夫**：啊啊啊啊——

**罗尔夫**：我的老天，我要死了，我就要死了——

**罗尔夫**：呃……呃啊……！

**玛尔纱**：好，你这会儿死不了了。

**罗尔夫**：呼……呼——

> 他的视线逐渐模糊，几乎出现了幻觉——他竟然看见一名身穿灰蓝制服的士兵，和自己出现在同一条战壕中。

**罗尔夫**：这、这是……

> 他昏了过去。

**玛丽安娜**：怎样，找到刻雷乌斯了吗？

**玛尔纱**：他已经到战壕了，应该就在不远的地方。

> 男人很快出现在她们面前。

> 他以带有敬重的审慎姿态向曾追查过的狙击手点头致意。

**刻雷乌斯**：没想到会在这里见——

**玛丽安娜**：别废话。

> 她直截了当地打断对方的客套话。

**玛丽安娜**：情况我听玛尔纱说了。基金会把我叫来，最好是已经有了打算。

**玛丽安娜**：告诉我，你想让我干什么？

> 行动队长很快调整了语气。

**刻雷乌斯**：留在前线的士兵缺乏应对神秘术的武器和训练，无法与重塑之手的部队作战。

**刻雷乌斯**：我打算把他们带去更安全的战略位置，以免这些毫无准备的人被重塑之手全部歼灭。

**刻雷乌斯**：但是，299高地把至少8个师钉死在战壕里。重塑之手在山体内修建了地下堡垒，差不多有一万人藏在里面，另外——

**刻雷乌斯**：——另外还有隐藏在混凝土工事下的火炮阵地。士兵们不能顶着炮火撤退。

**玛丽安娜**：消除来自高地的威胁，然后把前线的部队撤走，这就是基金会的计划？

**刻雷乌斯**：不，至少现在还不是。

> 男人热切的眼神中忽然凝出冰冷的克制。

**刻雷乌斯**：这是我的决定。

**玛丽安娜**：那你打算怎么摧毁地下堡垒？——就算你能让十万人去送死，也不一定能拿下一座设防的高地。

**刻雷乌斯**：我明白，所以我只能请求你的帮助。

> 刻雷乌斯的态度近乎肃穆，他知道自己的请求有多么荒诞。

**玛丽安娜**：我看不出这项自杀行动有多大的收益。

**刻雷乌斯**：如果我没记错的话，石像鬼不容易受到毒气的伤害。

**玛丽安娜**：确有此事，你想表达什么？

**刻雷乌斯**：这样的话，我们有其他更安全、代价更小的方式摧毁地堡。请跟我来，我的部下会为你做详细的解释。
