---
title: "不洁之路"
chapter: "11TH-10"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-10 不洁之路

> 装甲车的残骸中喷涌出浓烈刺鼻的烟雾。

**玛尔纱**：——咳咳。

> 玛尔纱从一堆碎石中撑起身子，肩头出现了轻微的撕裂感。

**玛尔纱**：结束了……似乎是谁帮了我们……

**玛尔纱**：帕……帕拉维扬，你还好吗？

> 她望向道路另一头，不远处，青年被压在一块沉重的屋梁之下。

**“警官”**：不要乱动，玛尔纱——你的伤口还在流血。

**“警官”**：我马上——马上就能出来。

> 帕拉维扬费尽全身力气，也无法让粗大的木料移动半分。

**玛尔纱**：敌方……已无威胁，我可以来……帮你。

**“警官”**：没关系，我只是被压住了。你先别动——你的头和肩膀还在流血！

**玛尔纱**：嗯？我……受伤了吗？

> 玛尔纱摇摇晃晃地站起身来。

**玛尔纱**：唉，有些头晕，不会吧——

> 她伸手摸向自己的头顶。

**玛尔纱**：噢……果然，我在……我在流血——糟了，应该留下一点疼痛感……

**玛尔纱**：也许是一个……弹……弹片——没有关系，很快就能恢复……

**“警官”**：先为自己止血，玛尔纱。

**玛尔纱**：……好。

> 受伤的骑士坐在一块倒塌的墙砖上，低垂着眼，看向自己脚尖的那一小块地方。

**玛尔纱**：……我休息一会就好了。

> ……

**玛尔纱**：……？

> 她看见一双靴子。

> 接着，是一柄硕大的反坦克步枪。

**玛尔纱**：这是——

> 她抬起头。

**“哨兵”**：……

**玛尔纱**：……是你…………

> 她挣扎着想要站起来。

**“哨兵”**：坐好。

**玛尔纱**：哦……

> 她跌落回去，仰着头，表情有些呆滞。

**玛尔纱**：是你……救了我们，谢谢。

**“哨兵”**：为什么在这里。

**玛尔纱**：重塑之手……我们在寻找踪迹……

**“哨兵”**：你知道自己会面对什么危险吗？

**玛尔纱**：……

> 她摇晃着脑袋。

**“哨兵”**：疯了。简直就是来送死。

**？？？**：别缠着我！

**“哨兵”**：——？

**玛尔纱**：还有人？

> “哨兵”转过身，在装甲车留下的浓烟后看见一道黑影。

**？？？**：放开——放开！你会害死我的！

> 在他脚边，躺着一名和他穿着相同制服的伤员。

**伤员**：不——施特林……求求你——

**伤员**：——！

> 伤员被杀死在原地，不再哀嚎。施特林抬起满是血丝的眼睛，与摧毁了坦克的狙击手对上目光。

**施特林**：该死的！

**“哨兵”**：……

> 一颗子弹击中石像鬼的腹部。中弹者身躯轻颤，弹着点崩出一缕伴着碎石的烟尘，却没有流出鲜血。

**施特林**：妈的——他妈的，怪物！

> 施特林转过身，向着村庄外亡命奔逃。

**“哨兵”**：呵。

> “哨兵”没有急于追逐，她先是走向帕拉维扬，掀开压住他的屋梁。

**“警官”**：咳……咳咳——

**“警官”**：……谢谢你，请问我该怎么……称呼？

> 青年抬起头，看见浓重的阴云在女人的眉间凑集。

**“哨兵”**：你留下来，替玛尔纱止血。

**“哨兵”**：我去解决重塑之手。

**施特林**：呼……呼！

**欧根**：只有我们逃——逃出来了吗？科尔腾呢，你没有把他带出来？

**施特林**：别管他！他死了！

**施特林**：她出现了，她来了——朝她开枪！欧根！

**欧根**：我——我看不见她——我们到底在往哪里跑？！

**施特林**：前面有座风车，我们躲进去截住她——别停下，蠢猪！

**欧根**：我看见她了，看见她了——

**欧根**：去……去死！

**欧根**：呃——！

**施特林**：白痴……白痴！

**施特林**：啊……啊啊——！我的手——

> 逃亡者距离风车的掩护只有数步之遥。

**施特林**：……呃——嗬……嗬……

**“哨兵”**：你无路可走了。

**施特林**：——！

> 子弹射向她的肩膀，再次无力地弹开。

**施特林**：为什么，杀不死你——你这个……怪物、恶魔……

**“哨兵”**：我？

**“哨兵”**：那你又是什么？

> 难道他们不是我们的兄弟、姐妹吗？

**“哨兵”**：图谋奸恶，播散纷争——你又是什么呢？

> 她逼近一步。

**“哨兵”**：也许我们没有多大区别。所以，我会给你忏悔的机会。

> 土地从我们的手中接受亲族的血。

**施特林**：退、退后——！

**“哨兵”**：……我不是为了杀戮而来。施特林是你的名字，对吗？

**施特林**：啊啊啊——！

> 从现在起，你要受到永远的诅咒。

**“哨兵”**：可你必须要先忏悔……告诉我……

**施特林**：你在说什么——你想干什么？！

> 土地不再为我们效力。

**“哨兵”**：咳……

**施特林**：……

> 终于，追随重塑之手的士兵绝望地跪倒在地。

**“哨兵”**：告诉我……重塑之手究竟为何想要世界陷入——战火。

**施特林**：复苏之母，引导之人……

**“哨兵”**：……？

> 怪异的名讳。

**施特林**：……请求您垂怜卑微的仆从，我向您祈求奇迹，赐我永恒的生命——

**施特林**：我将绝望的生命……献与您……永恒的国度，美好的时代——

> 我们终身操劳，终生流离飘荡在世上……

> 他将最后一颗子弹留给了自己。

**“哨兵”**：——！

> ……

**“哨兵”**：……

**“哨兵”**：无可救药的……

**玛尔纱**：等等——

**玛尔纱**：——哨兵！
