---
title: "野菊花"
chapter: "11TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-05 野菊花

> “战争进行的每一月，每一天，每一小时……我们都在幻想，长官突然向我们宣布：战争结束了。”

> “元帅们会在宫殿里与皇帝杯盏相碰，军官们胸前会别上闪亮的勋章……而我们，终于可以回家了。”

**布劳恩少校**：让开——让路，不要堵住过道。

> 威严的号令在蜿蜒曲折的战壕中传递，老兵们神色漠然地斜靠在壁上。

**埃里希**：搞什么？

> 营长布劳恩少校在一处拐角现身，紧随其后的是一长串低着头的新兵队列。

**布劳恩少校**：2连？威利？

**威利**：在，长官。

> 2连长勉力挺直了身体。

> 布劳恩少校指了指身后的新兵队列——其中有不少东欧面孔。

**布劳恩少校**：这些小伙子归你了，他们会补到你的连里。另外你得给我从里面挑出几个能当突击队的人。

**威利**：……是，少校。

> 少校拍了拍胖威利的肩膀，随后一只脚踩在射击台上。

> 他清了清嗓子。

**布劳恩少校**：士兵们，我不得不向你们通告一件悲剧性的事件，它就发生在半小时之前。

**布劳恩少校**：在中立的谈判现场，敌人的狙击手杀害了我方的谈判代表希施费尔德上校。

**罗尔夫**：什……什么？

> 一顶顶钢盔不安地转动着。

**埃里希**：他妈的！他在说什么胡话？敌人怎么可能跑到战线后面去？

**威利**：嘘——

> 营长没有理会身下的骚动。

**布劳恩少校**：那些懦弱与卑劣的人想用这种方式来散播恐惧。

**布劳恩少校**：可他们没有想到，这种行径反而会增强我们同仇敌忾的决心。很快，他们就将尝到可耻行为的后果！

> 议论、疑惑与愤懑不解的声音在壕沟内杂糅出一阵不祥的嗡鸣。

**埃里希**：见鬼了，不是说要停火了吗？

**罗尔夫**：说实在的，我不在乎……这一切，我都不在乎。

**布劳恩少校**：……他们憎恨我们，想将我们的祖国彻底毁灭，而我们的仇恨只会比他们更多——回答我！

**士兵们**：是，少校！

**布劳恩少校**：很好。

**布劳恩少校**：这是我需要的回答，这是所有好汉该做出的回答——我知道你们都是这样的好汉。

**布劳恩少校**：胜利必将属于我们，保持这样的信念——现在，回到你们的位置上去！

> 少校的即兴演讲结束，他离开了射击台，带着剩下的士兵向另一个连队的驻地走去。

> 一些新兵留在了原地，他们中的不少人都携带着沉重的包裹。

> 2连的老兵们慢慢围了上来。

**埃里希**：嘿，老弟，你们手里拎着的是什么？——牛排吗？

> 新兵们对提问充耳不闻。

> 少数人从钢盔的阴影下抬起头，瞪着怪异的圆眼睛，与衣衫褴褛的老兵对视。

**埃里希**：嚯！妈的，你看见他们的眼神了吗？他们好像在挑衅我们。

**罗尔夫**：……埃里希，他们……可能听不懂我们说的话。

**埃里希**：嘁！——该死的可怜鬼。

> 埃里希猛一甩手，摇着头离去。

> 热心的威利有身为连长的义务，他宽慰般地拍了拍新兵的头盔。

**威利**：来吧，好小子，跟我来，我先带你们把东西放下。

**威利**：注意脚下，别被木板的缝隙绊倒。

**罗尔夫**：威利，我想你该教他们如何分辨炮弹的声音，就像我第一次来的时候那样。

**威利**：这种事……总会有机会的，现在——

**罗尔夫**：——！

**威利**：——寻找掩体！

**威利**：快！快躲进去——别愣着！

> 又一具尸体得到埋葬。铁锹插入泥土。

> 炮火落在地平线上，仿佛有一只怪兽在沿着地平线一路狂奔。

**卡戎**：……这片土地还无法得到安宁。

> 他俯身，轻轻刨开泥土，试着完整地取出一只腐烂一半的断臂。

> 收尸人未能注意到从山坡下开始，逐渐接近的脚步声。

**玛尔纱**：卡戎？

> 卡戎的动作逐渐凝滞，直到陷入静止。随后，他站起身。

**卡戎**：……

> 他看向来者，未发一语。

**玛尔纱**：——你忘记我了吗？

**卡戎**：不……我需要一些时间才能反应过来。我没有注意到你接近，一些过去的事故钝化了我的感知。

**玛尔纱**：那下次我会多等你一会儿。

> 山坡底部，一块风格独特的石质纪念碑吸引了她的目光。

> 那是一块倾斜着放置在地面上的石板，雕饰以精美的纹路。

**玛尔纱**：爱国者们……这块纪念碑是你自己雕刻的吗？

**卡戎**：不是出自我。一位陌生人捐赠了这块纪念碑。

**玛尔纱**：喔……

**玛尔纱**：艾伯哈特·布劳恩少校的包裹，我给你送来了。

> 她将一只单薄的信封交到收尸人手中，一同送出的还有一纸手写的便签。

**玛尔纱**：这张纸条是从前线来的指令，布劳恩少校命令你立刻到营部报道。他不知道你去了哪儿，就把信件送到蒙佩了。

> 卡戎展开便签，用相当严谨的态度读完了简短的指令。

**卡戎**：我明白了，很快我就会离开。

**玛尔纱**：还有一件事……刺杀事件发生之后，蒙佩的新任负责人是刻雷乌斯，他很快就会抵达。

**玛尔纱**：他是一个高个子的红发男人，负责刺杀事件的后续调查，有任何需要的话，你可以与他联络。

**玛尔纱**：基金会已经加强了周边道路的警戒，你应该不会遇到……

**？？？**：……

> 她出现在杂草丛生的土路上。

**玛尔纱**：……危险——分子？

> 雨披，步枪，以及那独特的头饰——玛尔纱绝不会认错。

**玛尔纱**：是你——

> 玛尔纱向前迈出一大步，却出乎意料地遭到墓地看护人的阻拦。

**卡戎**：冷静，玛尔纱，请不要在死者长眠之地制造更多的纷争。

**玛尔纱**：可是，你也许不知道，但——

> 急促的气流在紧紧咬住的牙缝间穿梭。即使她已经在努力克制自己的情绪，但手仍然不自觉地攀上武器。

**玛尔纱**：难道你认识她？

**卡戎**：是她为这片墓地捐赠了你刚刚看过的纪念碑……

**？？？**：……

> 陌生人未发一语地来到纪念碑前，垂首伫立，对身旁的敌意毫不在意。

> 她从披风中取出一枝白色的野菊花。

> 在柔软花瓣的衬托下，吊唁者手上的石质皮肤格外显眼。

**玛尔纱**：石质的……皮肤？还有这个头饰……

**玛尔纱**：难道……不……

> 空气中出现了沙哑的念诵声。身处近旁的人，也不自觉地聆听未曾听闻的祷词。

**？？？**：……残破的躯壳将被遗弃，漫长的苦修行将落幕。

**？？？**：……愿灵魂能安然穿越黑夜中林立的廊柱。

**？？？**：……无畏血红之眼的注视，直至抵达永恒至福的国度。

> 白色的花被放置在纪念碑前。

**？？？**：……

> 她默想片刻，随后，在空气中勾勒出一道奇特的图形。

> 仪式结束了，吊唁者转过身，对上玛尔纱满是戒备的目光。

**？？？**：又见面了，小骑士。
