---
title: "赦免令"
chapter: "11TH-23"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-23"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-23 赦免令

> 又一次月升月落之后，屹立不倒的教堂再次接纳白昼的光明。

> 此时已接近正午，草被绵软的庭院内依旧保持惯有的静谧，只不过此刻多了一份因静候而生的肃穆。

**玛丽安娜**：……

> 受企盼的人终于出现在林地边缘——她已经用一夜的时间处理好醒目的伤痕。

**石像鬼妇人**：玛丽，你回来了。

> 她按捺住上前拥抱的念头——因为此时她正用双手端着一只装着咖啡与茶点的银盘。

**玛丽安娜**：咖啡？

**石像鬼妇人**：没错，照你喜欢的——不加奶也不加糖。另外还有一些香草马卡龙和蒙布朗。

> 对于刚从战场上退下的士兵来说，这些食物与器皿的色彩营造了一种不真实的氛围。

> 玛丽安娜从堂姨手中接过温热的咖啡，怀着不可思议的心情轻啜一口。当然，不及巴黎咖啡馆的出品，但此刻亦是珍馐美味。

**玛丽安娜**：姨妈，这些是从哪里弄来的？

> 妇人双手握在一起，展露出一道有些哀婉的苦笑。

**石像鬼妇人**：看看谁来了，玛丽。

> 她让出身子，玛丽安娜即刻注意到那久未得见的高大身影。

**埃曼努埃尔**：玛丽安娜。

**玛丽安娜**：……父亲。

**玛丽安娜**：你为什么过来了？

**埃曼努埃尔**：总统已经为你签发了赦免令，你可以回后方了。

**埃曼努埃尔**：另外，拉蒂斯病得不轻，在信仰问题上，他太钻牛角尖，我虽然预料到了这一天……

> 他以略带不满的方式结束了话题。

**埃曼努埃尔**：总而言之，我是来接你们离开的。

**玛丽安娜**：这么说，现在家里是你在管事。

**埃曼努埃尔**：泰内布朗热家在战争中损失惨重，需要有人在战后领导家族的重建。我正在重新与失散的家族成员取得联系。

**埃曼努埃尔**：重塑之手尚未威胁到巴黎，我在蒙马特购置了几套房产，在重塑之手和基金会的冲突结束之前可供暂时居住。

> 泰内布朗热先生以不容置喙的姿态转身，面向艾格尼丝。

**埃曼努埃尔**：艾格尼丝要送回鲁昂，安置在家族的墓地中。

**玛丽安娜**：……墓地？

> 她不能理解这个词。

**玛丽安娜**：艾格尼丝没有死，她只是……出于……拉蒂斯说的某些理由……

> 玛丽安娜抬起眼，对上父亲有些哀其不争的目光。

**埃曼努埃尔**：你从来都不尊重家族的传统，所以才会被拉蒂斯的疯言疯语所欺骗。

**玛丽安娜**：他撒谎了？

**埃曼努埃尔**：不，我相信他不会撒谎，只是在对灵知的探索中太过偏狭。

**埃曼努埃尔**：家族中没有任何记载表明，预兆会以这种奇怪的方式降临在我们的族人身上。

**埃曼努埃尔**：艾格尼丝的“雕塑化”只是一个平凡的惨剧，没有任何隐秘或神圣的意味。

**埃曼努埃尔**：她只是因为太过害怕落在头上的炮火，才在未成熟的神秘术上失手，在石化中没有留下任何一丝血肉。

**埃曼努埃尔**：这就是全部的故事。

**玛丽安娜**：……

**埃曼努埃尔**：你和拉蒂斯都把她看得太重，可艾格尼丝终究只是一个普通的孩子，并非天上降下的天使。

**埃曼努埃尔**：我也为此难过，但你必须相信，不会再有任何奇迹降临到艾格尼丝身上。她永远都只能是一座雕塑。

> 父亲伸出手，轻轻拍了拍女儿已承担了许多重量的肩膀。

> 父女没有再交谈什么，只是在艾格尼丝的“雕塑”前戚然沉吟。

> 泰内布朗热先生率先离开了，他还有更重要的事情要处理——教堂外已经停着好几辆搬家用的卡车。

> 颤巍巍的锁链声刺破了空气。

**玛丽安娜**：……？

**拉蒂斯**：玛丽安娜，你竟然回来了……

> 教士步履蹒跚，似乎正在被什么无形的东西推搡着向玛丽安娜靠近。

> 他的手心捧着一串闪着寒光的锁链。

**玛丽安娜**：该死的，我以为父亲只是——你真的生病了吗？

**拉蒂斯**：我生了病，那你呢，玛丽安娜？——你竟不知道自己陷入了比罹患疾病更可悲的境地中了吗？

> 他吐出疯癫的言辞，完全失去了过往谨慎克制的谦逊。

**拉蒂斯**：我在你身上看见了多么沉重的罪孽，可悲的人！而我也一样……一样……天啊，我在你身上嗅到了地狱的气味……

**拉蒂斯**：你从地狱归来了，玛丽安娜……可悲的人……

**玛丽安娜**：拉蒂斯，你真的疯了。

**玛丽安娜**：到巴黎之后，去找一个安静的疗养院吧。

> 拉蒂斯狡黠地眯起眼，像一个正在分享秘密的孩童。

**拉蒂斯**：我也许会乖乖在疗养院休养，但你不想回去，对吧？

**玛丽安娜**：……我还没有决定……

**拉蒂斯**：不……不！你不能回去，你永远不能再回去。

**玛丽安娜**：你说什么？

**拉蒂斯**：我和别人不一样，能在你身上看见特别的东西……你已经不再是——不再是……

**拉蒂斯**：恶魔……萦绕在家族之血中的恶魔，它睁开了眼睛……它的眼睛——

**拉蒂斯**：啊——

> 拉蒂斯发出痛苦的哀嚎，浑身颤抖不止，手中的锁链也连带着撞出更加刺耳的噪音。

**拉蒂斯**：不能回头了！你已经不能回头……你的路在外面，不在里面……

**拉蒂斯**：但是……但是我想帮助你，我的堂亲。我会帮助所有人，但尤其是你，以偿还我的罪孽。

> 他止住了颤抖，以极尽恭顺的姿态低下瘦长的身躯，将手中的锁链捧在玛丽安娜眼前。

**玛丽安娜**：——拉蒂斯？

**拉蒂斯**：这是束缚灵魂的枷锁……牢笼。是的，但我恳求你能将它收下……

**拉蒂斯**：我会奉献我的一生为你的灵魂祈祷，堂亲，日日夜夜，愿你的灵魂不至于永堕黑暗。

**玛丽安娜**：……

**拉蒂斯**：愿你的血洁净，洒向大地，新的土地将因此繁茂。愿你走在地狱的路上，依旧念着神圣的名。

> 又是一份不轻的负累，它将时刻提醒拥有者可施加之恶的极限。

**玛丽安娜**：如果我不接受这份镣铐呢？

**拉蒂斯**：我的祈祷也不会因此停歇，一如过往的一切时日。

> 艾格尼丝如同在静默地倾听着这一切。

**拉蒂斯**：……

> 最终，她取走了锁链。

> 冰冷的金属垂在手中，如有千钧之重。

**玛丽安娜**：告诉我父亲，我不回去了。

**玛丽安娜**：——除非战争有真正结束的那一天。
