---
title: "灰蓝色"
chapter: "11TH-04"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-04 灰蓝色

> 告别了收尸人的骑士，仍在赶往基金会安全区的路上。

> 枝叶交织出的阴影中偶然会传出一些令人警惕的“沙沙”声，但最终证明只是一些胆怯的动物在制造噪音。

**玛尔纱**：……只是一只兔子。

**玛尔纱**：真好，现在这里已经有了兔子。

> 或许有一日，蒙佩的居民会返回家乡，被遗弃的荒地会被重新开垦。

> “砰……”

> 她听见绝不可能认错的枪声。

**玛尔纱**：有人开枪？

> 她迅速警惕起来，低下身子，集中注意力分辨周身的每一处动静。

**玛尔纱**：……是安全区的方向。

> 久经沙场的感官在尽可能地分辨每一处细节。

> “哔——”

**玛尔纱**：……！

> ……以至于通讯器的提示音让她吓了一跳。

**玛尔纱**：没有呼叫人的信息……但这个设备只有基金会的人能打进来。

> 她按下接通键。

**？？？**：——玛尔纱，没错吧？

**玛尔纱**：你是谁？

**？？？**：紧急情况，现在没时间玩推理。

**？？？**：第一，蒙佩发生了一起刺杀事件，希施费尔德上校在自己的汽车里被一颗步枪弹打穿了脖子。当场死亡。

**玛尔纱**：——希施费尔德上校死了？

**？？？**：第二件事，从弹道的轨迹来判断，刺杀上校的狙击手很可能就躲藏在你身处的树林中。

**玛尔纱**：你……你知道我在哪儿？

**？？？**：——注意隐蔽。确保安全之后，我会提醒你。

**玛尔纱**：你到底是——？

> 通讯已经切断，玛尔纱只好把设备调整为静音模式，呆呆地收回去。

**玛尔纱**：谈判代表被刺杀了，这样的话，谈判会……

> 她重复着刚刚听见的消息，嘴里有些干涩。

**玛尔纱**：不是想这种事的时候。如果狙击手还在这片森林里……

> 曾经的骑士很快从突发事件带来的震撼中恢复过来——骑士团的训练让她明白如何掌控情绪与激素分泌水平。

> 同样，这种训练也让她不习惯坐以待毙。

**玛尔纱**：身上只有一把手枪，但距离够近的话，应该没有太大的劣势。

> 她拿出武器，在可供隐蔽的粗大树干与浓密灌木中不断穿梭，一步步向蒙佩的方向接近。

> 视线穿过无数枝条构成的缝隙，骑士捕捉到了一个清晰可见的人影。

**玛尔纱**：——有人。

**？？？**：……什么人？

> 显然，对方恰好也发现了自己。

**玛尔纱**：——！

> 她本能地向下趴卧，一颗子弹在金属甲胄上留下了一道数寸长的弹痕。

**玛尔纱**：手枪弹……

**玛尔纱**：五个人，两把冲锋枪，制服……无法分辨。

**？？？**：出来！

> 又是一连串射击，飞溅的木屑在她的皮肤上切出一道道血珠。

**玛尔纱**：——！

> 她深吸一口气，将心跳调整到大约每分钟90次。

**玛尔纱**：至少得留一个活的。再近一点——

> 袭击者纷纷倒下，玛尔纱小心翼翼地探出头查看，却无法分辨他们的军籍。

**玛尔纱**：这身衣服……看起来不像任何制式军装。也许是重塑之手的人？

**玛尔纱**：他们是被其他方向的射手击杀的……

> 正在思索间，几片干枯的叶片落在玛尔纱头顶。

**？？？**：抬头。

**玛尔纱**：嗯？

> 抬头，望向高处——陌生的身形隐藏在巨大的雨披中。

**玛尔纱**：——！

> 醒目的步枪构成轮廓上一根颇为扎眼的尖刺，不得不让玛尔纱想起杀死了希施费尔德上校的步枪子弹。

> 纵使心中已经有了危险的推断，但玛尔纱仍然在试探性地发问。

**玛尔纱**：你是谁？刚刚那些人是你杀的吗？——你知不知道他们是谁？

> 她的提问仿佛力量不足的小石子，没有抛到陌生人所处的高处。

**玛尔纱**：为什么你只是……这么看着？你难道不是有什么话想和我说吗？毕竟，你不必让我发现你的。

**？？？**：……基金会在做什么？

**玛尔纱**：这不是一个秘密，基金会正在蒙佩组织停火谈判，可是……谈判代表遭到了刺杀。

**玛尔纱**：这也许和刚才那些穿黑色衣服的人有关。

**？？？**：不，他们是来保护希施费尔德的。

**玛尔纱**：保护？——你知道希施费尔德？那……又是谁杀了他？

**？？？**：我。

**玛尔纱**：你——咳咳！果然是——咳——

> 刺激性的浓烟几乎让她无法睁眼。

**玛尔纱**：为什——为什么——呃。

**玛尔纱**：咳咳——咳——

**总参谋部**：重塑之手……不，元帅不接受这样的解释。

**总参谋部**：我们倾向于认为，这个团体只是你们为了实现某些目的而杜撰的假想敌。

**总参谋部**：至于这次的刺杀事件，完全是敌国的刻意羞辱，他们想借此让我们的军队陷入恐慌。

**总参谋部**：但我们不会因此屈服。他们放弃了谈判的机会，就必须要为此付出代价。

> 通讯被粗暴地切断，没有留下任何商量的余地。

> 混杂着茫然的紧张情绪在室内不断蔓延。

> ……

**Z**：蒙佩的刺杀事件发生之后，其他国家也中止了停火谈判进程。

**康斯坦丁**：刺杀事件中，基金会方有没有人员损失？

**Z**：没有。刺杀上校的狙击手似乎有很强的针对性。根据在现场的调查员报告，他们只听见了一声枪响。

**Z**：还有一个外勤人员声称，自己目击了狙击手本人。

**康斯坦丁**：目击狙击手的基金会人员没有遭到攻击，那对方的身份应该也不是重塑之手。

> 幕僚长点头认同，随之将此事诱发的内部问题摆上台前。

**Z**：“鹰派”对此事反应非常强烈，他们重提了让基金会进入备战状态的诉求。

**Z**：伊里内伊在最近一次委员会会议上的说辞十分有煽动性，很多中间派也开始动摇。

**康斯坦丁**：……

> 副会长将一颗棋子放在桌面，推倒，看着它以弧形的轨迹滚动。

**康斯坦丁**：平衡仍在维持，现在还没有走到不顾后果的那一步。

**康斯坦丁**：派遣一支特别行动小队到蒙佩去，把这件事给查清楚。

**Z**：“剃刀”小队目前在东线执行其他任务，无法及时转移到西线。

**Z**：正在待命中的还有“暗喻”小队，“征兆”小队，“密涅瓦”小队……但他们都不适合执行战区调查任务。

**Z**：不过，还有最近新组建的“Ⅻ”小队……

**康斯坦丁**：刻雷乌斯的队伍……如果这件事能完成，他在基金会的履历能添上一条相当有价值的记录。

**Z**：“Ⅻ”小队成员都是刻雷乌斯在夜巡特遣时期的老部下，他们与这项任务有较好的适配性。

**Z**：他们过去侦破过一系列神秘学犯罪事件，其中多起案件都有重塑之手的参与。

**康斯坦丁**：我听说他最近和“鹰派”的成员走得很近，甚至与伊里内伊有过多次交谈。

**Z**：你认为他的政治立场不适合代表基金会接受这项任务？

**康斯坦丁**：不，正因如此，刻雷乌斯才是一个更好的选择，让他出任前线调查的负责人能安抚“鹰派”的情绪。

**Z**：我明白了。

**康斯坦丁**：告诉刻雷乌斯，他和他的小队有2个小时的准备时间。
