---
title: "地狱之门"
chapter: "11TH-20"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-20 地狱之门

> 他们在泥泞中飞速穿梭。

**玛丽安娜**：……还有多远？

**“猎犬”**：保持速度，十分钟。

**“猎犬”**：如果没有人阻拦，也许不用十分钟。

**玛丽安娜**：你很乐观。

**“猎犬”**：……

> 他们不再说话，继续向前。

> 腐烂与衰败的一切在不断后退。

> ……

**玛丽安娜**：隐蔽。

> 他们躲进一处弹坑，一颗子弹落在他们眼前，溅起不少泥点。

**玛丽安娜**：你来压制他。

> “喀锵——”

> 一颗滚烫的弹壳从机匣中蹦出。

**玛丽安娜**：……解决了。

**“猎犬”**：枪法不错……事实上，我们到了。

> 叶尔莫莱走向一侧，翻下一截被废弃的战壕。

> 石像鬼尾随其后。

> 他们站在一处紧闭的地下掩体门前。

> 叶尔莫莱站在距离掩体入口较远的位置上，从外套中取出一捆炸药与一张潦草的地图。

**“猎犬”**：拿着它。

**玛丽安娜**：……

> 她不发一言地取走“自杀行动”的关键物品。

**“猎犬”**：我很惊讶——你愿意帮这样的忙。

**玛丽安娜**：我不会解释我的理由。

**“猎犬”**：那么，再重复一遍计划。

**“猎犬”**：两位基金会调查员发现299高地堡垒与很多地下通道相连，我们眼下的这条直通重塑之手的弹药库。

**“猎犬”**：开战之后，重塑之手用毒气封锁了所有地下通道，从我找到的尸体判断，这些毒气能穿透现有的防毒面具。

**“猎犬”**：好处是，因为这些毒气的存在，通道中或许没有多少重塑之手的守军。

**“猎犬”**：抵达弹药库，引爆炸药，摧毁地堡。然后，基金会将带着士兵撤离。这就是全部的计划。

**玛丽安娜**：……至少基金会的调查不是一无所获。

**“猎犬”**：299高地实在是太显眼，以至于容易忽视。

**玛丽安娜**：够了。你回去吧。

**“猎犬”**：那么，祝你好运。

> 男人挥手告别。

> 等到叶尔莫莱离去的声音完全消失之后，玛丽安娜才拉开地下掩体的大门。

> 紫红色的毒雾翻涌而出。

**玛丽安娜**：……

> 她紧皱着眉，轻嗅一口。

> 所幸，和以往一样，她未能感到任何不适。

> 玛丽安娜听见掩体内传来拖行声，她警觉地守在门边，随后，一道阴影沉默地出现在视野中。

**卡戎**：……

> 亡者从毒雾中缓缓走出。

**玛丽安娜**：——你怎么在这里？

> 卡戎沉默地将一具尸体拖出掩体，在门外暂时停驻。

**卡戎**：一场战争结束，又一场战争爆发……更多人将死于同类之手。

**卡戎**：我仍然做着和以前一样的事。

**玛丽安娜**：你早就知道这条路？

**卡戎**：这条……路？我不知道它通向哪里。我看见死亡的阴云笼罩在这片土地上，所以我来到了这里。

> 亡者不会撒谎。

**玛丽安娜**：阴云？

**卡戎**：一种模糊的征兆。

**玛丽安娜**：……征兆。那你能否告诉我，这份死亡属于谁？

**卡戎**：死亡是平等的，我无法区分不同人的死亡。

**玛丽安娜**：但我可以。

> 她无所顾忌地在毒雾中深呼吸一口气。

**玛丽安娜**：我劝你尽快离开这里。如果死的不是我，那么299高地会有一场爆炸。

**卡戎**：你要杀死高地上重塑之手的驻军吗？

**玛丽安娜**：……你想阻止我？

**卡戎**：……

> 亡魂无法用言语来回应，他只是静默地沉思着。

**玛丽安娜**：……我该走了，时间不多。

> 在她转身的那一刻，卡戎的声音再度在身后响起，他刚刚似乎只是在思索如何回答。

**卡戎**：我不希望看见这样的杀戮，但也没有能力阻止。

**卡戎**：不过，在你离开之前，我想要提醒你……

**卡戎**：……你的战争事实上已经结束，你将走向的是另一场争端，另一条更加残酷的道路。

**卡戎**：你可以转身离去，用一些时间卸下迄今为止积累的负担。

**玛丽安娜**：比起战争中的人们遭受的苦难，我所负担的重量不值一提。

**玛丽安娜**：……而我也不会在我选择的道路上迷失。

**卡戎**：你在五年前踏上了战场，这一天与过往的那一日又有什么不同？

**玛丽安娜**：我知道战争因何而起，也看清楚了敌人的样貌。

**玛丽安娜**：……我知道罪恶的道路能完成我的牺牲。

**卡戎**：我不能理解牺牲，以及你执意受苦的意志……但是，作为不凡的生者，你也许拥有不凡的智慧。

**卡戎**：而我……只是为你感到悲哀。

**卡戎**：我没有资格阻拦你前进……此处即是地狱之门。
