---
title: "两磅糖"
chapter: "11TH-14"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/11TH-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 11TH-14 两磅糖

**格奥尔格**：……过去六年的战争，几乎要将我们民族积攒的信念摧毁殆尽，有明见之人早已知晓，战争不应该继续进行下去。

**格奥尔格**：将军们害怕和平会让他们失去权势，竟不惜与重塑之手这样的邪教团体合作，好让更多年轻人毫无价值地失去生命。

**格奥尔格**：可重塑之手唯一的目的就是让战争带来更多杀戮，他们阴谋的触手早已秘密地伸向了所有交战国的高层。

**格奥尔格**：但是，这一切已经结束了，所有涉嫌叛国的将领都已遭到逮捕，很快，法庭将对他们做出公正的审判。

**格奥尔格**：为国家浴血奋战的英雄们即将踏上返乡的旅程，祖国将以无比的热情和感激迎接他们的归来。

**格奥尔格**：西线的战事，将于1920年11月11日上午11时正式结束。

> 刺杀事件过去数周之后，几近荒芜的蒙佩街道再度变得拥挤。

> 来自各个交战国的代表们聚集在道路两旁，头戴柔软礼帽的人占据了主导，只有少数军帽掺杂其中。

**刻雷乌斯**：……

> 更多的政要，意味着更严苛的安保。

> 即使各国都派遣了安保力量在周边警戒，行动队长仍然以相当坚定的态度向基金会请求了额外增援。

**基金会安保Ⅰ**：……第三次常规巡逻已完成，没有发现异常情况，长官。

**基金会安保Ⅱ**：神秘术侦测小组未提供新的警告，是否降低监视等级？

**刻雷乌斯**：保持原有戒备模式不变，指挥所内至少要常驻两个小队的安保力量。

**基金会安保们**：明白，长官。

> 身穿白衣的基金会安保尽职尽责地执行下一轮指令。

> 在熙来攘往的小镇道路上，行动队长突兀地立在原地，闭目凝神片刻，耳中只有嘈杂而难以分辨的噪音。

**刻雷乌斯**：……

> 他打开通讯器，另一端立刻响应了接入请求。

**刻雷乌斯**：联系上查尔斯和阿曼达了吗？

**？？？**：——没有，自他们抵达299高地之后就再没有回应，呼出去的信号像掉进了山洞里。

**？？？**：也许他们没有其他调查员那么幸运，已经被重塑之手杀害。

**刻雷乌斯**：至少要找到他们的尸体……

**？？？**：让他们带着功勋章下葬吗？

> 通讯器另一头的声音带着明目张胆的嗤笑。

**？？？**：这些铁片片说不定我在战场上就能捡到一大堆。

**刻雷乌斯**：……还有重塑之手活动的迹象吗？

**？？？**：我连一个重塑之手的黑点也找不见了，也许军队倒台确实挫败了他们原本的计划。

**刻雷乌斯**：……我希望如此。

**刻雷乌斯**：299高地的事情要查清楚，我不希望有任何从眼皮底下溜走的东西。

**？？？**：我已经在路上了。

**？？？**：不过，这事儿结束之后我建议你去找个心理医生，治疗一下你的“重塑之手恐惧症”。

**刻雷乌斯**：保持警惕。

> 他切断了通讯。

> 在街道一处无人在意的角落，收尸人踽踽独行。

**卡戎**：……

> 他在蒙佩的事务也已结束，在停火前夕，前线还有更多等待他收集的尸体。

> 收尸人想念起陪伴自己的马儿。

**卡戎**：不知道安德烈森还会不会回来。

> 但遗失对他来说是一件已经习惯的事。他慢悠悠地转身，走向通往蒙佩之外的小路。

**梅蕾尔**：嘿——先生，请等一等！卡戎先生！

**卡戎**：……？

> “Ⅻ”小队队员气喘吁吁地跑到他身边。

**梅蕾尔**：呼……你要走了吗？玛尔纱和我说你要回前线了。

**卡戎**：我正准备出发，请问你是？

**梅蕾尔**：噢——对了，你不认识我。但是玛尔纱和我提起过你——玛尔纱，你认识吗？

> 卡戎努力回忆着，在破碎的记忆中拼凑出了玛尔纱的样貌。

**卡戎**：是那位骑士，我记得。

**梅蕾尔**：那就好，我也得去一趟前线，要不要和我们车队一起走？

**卡戎**：一起？

**梅蕾尔**：你比我更清楚前线的情况。

> 年轻士兵掏了掏口袋，摸出半块被细心重新封好包装的巧克力，塞到了卡戎手里。

**梅蕾尔**：拜托了，卡戎先生，和我们一起去吧。

> 前线安静得不可思议。

**埃里希**：……

**罗尔夫**：……有些奇怪……

**埃里希**：闭嘴，罗尔夫。该死的，这真是……

> 壕沟内的士兵们仰头看向天空。

> 停火协定尚未签订，但前线的军事活动已经全部中止。士兵们只是在壕沟内蹲守最后数日，就可以启程返回家乡。

**埃里希**：噢……威利，弗兰兹……

> 埃里希用粗糙的手指把五官揉得一片扭曲。

> 距离他们最后一次听见炮弹炸裂与机枪嘶鸣已经过去了六个小时。

> 奇异的寂静落在硝烟未尽的漫长防线上，士兵们甚至能隐约听见铁丝网被风吹动的声音。

**罗尔夫**：所以，到底谁赢了？

**埃里希**：谁还在乎呢？

> 罗尔夫点点头。

**罗尔夫**：我们是不是该收拾东西了？

**埃里希**：是啊，把你那些笔记本都带回去吧。你回去之后不是要把他们编成书吗？

**罗尔夫**：也许回去之后，我再也不想写任何字了。你呢，埃里希，你回去之后打算做什么？

**埃里希**：做面包，我家就是干这个的。我老爹要见我回去了，一定会高兴得发疯。他会开一瓶红酒……

> 埃里希心生一计。

**埃里希**：说起红酒……我们能到对面去要点吃的吗？他们有红酒，还有柔软的白面包，上次那个俘虏就是这么说的。

**罗尔夫**：我想吃桃子罐头……

**埃里希**：我都给你带来，谁叫我他妈真当上了连长呢？

> 说来也巧，埃里希身旁刚好有一块碎布。他拿起来，绑在步枪上，打算当作一面和平的旗帜。

**卡戎**：埃里希——不要离开战壕，请保持一些耐心。

> 士官不知何时进入了战壕。

> 埃里希扔下绑着旗帜的步枪，靠近卡戎身前。

**埃里希**：噢——你回来了。有什么新消息吗？

**卡戎**：代表团都抵达了蒙佩，距离停火协定签订还有48小时，在这期间不要让自己置身险境。

**罗尔夫**：可是，我很饿，卡戎。你有没有带一点吃的回来。

**梅蕾尔**：——我这儿有吃的！

> 基金会成员出人意料地出现在士兵们的视野中。

**埃里希**：你是什么人？

**卡戎**：基金会为前线士兵提供了一些食物和饮料，她会负责为你们分发这些物资。

**梅蕾尔**：没错，差不多就是这样。

**梅蕾尔**：还有几箱啤酒没来得及卸货，谁和我一起去？

**士兵**：——有啤酒！

> 士兵们应声而起，还有不少人从地下掩体中钻出来。

> 狭窄的壕沟内一瞬间被挤得水泄不通。

**梅蕾尔**：别——别急啊，东西很多的。

**埃里希**：停下——停下！除了我叫到名字的，都给我回去！

> 埃里希喊出几个名字，随后，他转向卡戎。

**埃里希**：布劳恩少校呢？

**卡戎**：他仍然被留在蒙佩。

**埃里希**：好吧，那还挺可惜的。

**埃里希**：虽然他是个王八蛋，但是……管他呢，战争已经结束了。就这样吧。

**埃里希**：你、你，还有你，都过来，跟我去帮基金会的人把东西搬进来。

> 食物很快被分发到每一位士兵手上。

> 战壕内依旧弥漫着那一股令人难以忍受的腐烂气味，但这丝毫没有影响士兵们的食欲。

**罗尔夫**：……

> 罗尔夫捧着手中的黄油蛋糕，生怕一不小心将它揉碎——他已经很久没有见过这么柔软和明亮的食物了。

> 他一口吞下，不自觉闭着眼仔细咀嚼。

> 埃里希来到他面前，拉开罗尔夫的眼皮，将一只装满金黄色啤酒的铝杯塞到他手上。

**埃里希**：来，喝一杯。

**罗尔夫**：……好的。

**梅蕾尔**：算我一个，干杯！

**士兵们**：干杯！

> 金属杯不断地互相敲击，蹦出清脆明亮的杂乱乐曲。

> 一阵飘渺的合唱声远远地飘了过来。

**埃里希**：什么？你们听到有人在唱歌吗？

**罗尔夫**：我也听见了，是……在对面？他们在唱什么？

**梅蕾尔**：噢……这些算是人道主义物资，对面战壕也有份。

**梅蕾尔**：也许他们也在庆祝吧。

> 埃里希跳起来，重新拿起绑好“和平旗帜”的步枪，探出战壕不断挥舞。

**埃里希**：他妈的，那就干脆再弄点噪音出来吧。

**埃里希**：干杯，对面的坏东西，听得懂吗？——干杯！

**对面的士兵**：——干杯！

**士兵们**：停火——万岁！！

**士兵们**：万岁！！！

> 士兵们庆祝停火的情绪将持续到深夜。

> 重回战壕的卡戎一直蹲坐在角落里，以过分宁静的态度注视着眼前的一切。

**梅蕾尔**：哎，你怎么一直在这里躲着？

> 还是有人注意到了他。

> 士官抬起头。

**卡戎**：我想我不太适合出现在那样的氛围中。

**梅蕾尔**：你当然可以。

> 她摇晃着手中的香肠罐头与纸包软糖。

**梅蕾尔**：也许你不需要吃太多东西，但就连味道也不想尝试吗？

**梅蕾尔**：我认识一个脑袋是玻璃缸的家伙，就连它也会偶尔吃些什么……

**梅蕾尔**：噢……我倒是没有真正见过它吃东西的场景……那些咖啡都被倒进玻璃缸里了吗？

**卡戎**：感谢你分享的食物，它们对你一定意义重大，不必交给我。

**梅蕾尔**：你不饿吗？

**卡戎**：我一直很饿……但这是一种常态。

**卡戎**：食物应该被尽量地留给生者，它们对我的价值不如对你的多。你应当多吃些东西，好让自己活着。

**梅蕾尔**：呃……话确实是这么说。但听着确实有些奇怪。

**梅蕾尔**：收下吧，“猎犬”总说我吃得已经够多了。

**卡戎**：“猎犬”？

**梅蕾尔**：啊，别在意——你还是拿着吧，趁着现在能吃的东西还不是那么紧缺。

> 年轻士兵不再执着于征询对方的意见，她把罐头塞进了对方的大衣口袋里，同时摸到了巧克力冰凉的塑料包装。

**梅蕾尔**：至少记得尝尝巧克力！天气再暖和一点它就该融了，在前线可没法洗衣服。

> 卡戎没有抗拒，他点点头，迟缓地站起身。

**卡戎**：……我该走了。

**梅蕾尔**：好吧，不过我还走不了。

**梅蕾尔**：我得去盯着他们发放物资，长官们希望每个人都能领到。你要去哪儿？

**卡戎**：这次我打算独自前往。

**卡戎**：我还有……一封信要送。
