---
title: "牺牲简报"
chapter: "12TH-19"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-19 牺牲简报

> 所有人都认得这张苍老的脸，记得是谁带来了炮火，却也知道是谁在保护他们。

> 守城民兵没有难为伊戈尔，甚至为他指出了留守城内的狮鹫军新的驻扎地。

**伊戈尔**：你还记得在芝诺学到的东西，我感觉很欣慰，托勒密。

**伊戈尔**：面临轰炸威胁时，要让非防空部队的人进入地下……

> 让他失了声的除了这彻底的静默外，还有几具被白布收殓着的尸体。

> 他们的眼睛上都放着两颗压住眼皮的方糖。托勒密坐在后面的椅子上，整个人沉在阴霾中。

**托勒密**：父亲……您来了……

**伊戈尔**：他们战死在哪儿？

> 托勒密双手颤抖，垂着头，试图将表情藏在阴影里。

**狮鹫军士兵**：简报已经整理出来了，请您过目……

> 伊戈尔没有去接那几张染着血的纸。

**伊戈尔**：让他说。

**伊戈尔**：把头抬起来看着我，托勒密。告诉我你作为这次行动的城防指挥官，都做了些什么。

> 伊戈尔的语气平静，却让在场所有人都不寒而栗。

**托勒密**：是、是……

**托勒密**：昨日午后四时，我们和民兵团、骑士团一起剿灭了数支潜入城内的重塑之手步兵班。

**伊戈尔**：这点在昨天的最后一次通讯中已经传达过了。

**伊戈尔**：我想知道的是，在通讯被切断后发生了什么。

**托勒密**：我……

**托勒密**：为了排查通讯故障的原因，我派出了一支……包括了五名神秘学步兵和两名通信兵的临时战术小队，由雅罗斯拉夫·列夫丘克担任队长。

**伊戈尔**：除了排障外，你还下达了什么指令？

> 被父亲亲手撕开遮羞布，托勒密感觉自己的脸因羞愧而发烫，头脑的热度却因恐惧降至冰点。

**托勒密**：我让他们……潜入了林地。

**托勒密**：我让他们不计代价找到对方指挥官的动向，找到……格鲁托夫。

**托勒密**：……

**托勒密**：其中六人的尸身由敌军送了回来，保留了完整的尸身。

**伊戈尔**：你的大脑被无用的仇恨塞满了，托勒密。再这样下去，我很难将狮鹫军未来的指挥重任托付于你。

**托勒密**：……是，父亲，是我的判断有误。我愿意接受所有惩罚。

> 他顿了顿，残留在眼眶中的疼痛让他罕见地在父亲面前露出了不甘心的神色。

**托勒密**：可格鲁托夫——他就躲在那些漆黑的林子里！躲在装甲车后面！

**托勒密**：我离他很近了，近到我能看到他嘴角浮现着的、令人厌烦的傲慢弧度！看到他在帐篷里用古典乐掩盖着战场轰鸣的做作姿态！

**托勒密**：您知道他对我……对我们做了什么！！

**托勒密**：每当听到他的名字，我都能感觉到那如同乌鸦啄食般的痛……

> 陌生的天花板，强烈的阵痛，以及失去一半的视野。

**托勒密**：……？！！

**托勒密**：队医！队医没给我打吗啡吗？！

**莫莉德尔**：已经用过药了，托勒密。

**托勒密**：莫莉德尔……发生了什么？我们的车队被诡雷给……？

**莫莉德尔**：不是诡雷。

**莫莉德尔**：敌人伪装成平民，藏在必经之路旁的田地里。他们浑身捆满了炼金辉光管，冲向了你乘坐的运兵车。

**托勒密**：……我想起来了。我的眼睛什么时候能痊愈？

**莫莉德尔**：……

**莫莉德尔**：左眼视网膜被高温辉光重度灼伤，我会负责你的康复训练。在此之前，你先安心养伤。

> 他知道这代表着什么，他未来将不得不换到另一侧持枪。

**托勒密**：格鲁托夫上尉呢？他和我在同一台车上。

**莫莉德尔**：多亏了你把他及时推下了车，上尉只是受了点脑震荡。

**莫莉德尔**：……你先休息，我去叫队医来给你加药。

> 托勒密用力地拽住了她的胳膊。

**托勒密**：告诉我，我们胜利了吗？

**莫莉德尔**：当然。父亲的战略获得了成功，我们成功摧毁了敌军后方的指挥部，在第四战场上大获全胜。

**托勒密**：……那就好。

**托勒密**：你也去休息吧，莫莉。不用叫军医了，我不需要吗啡了。

**托勒密**：我们从南极离开时，有人试图从你行囊里偷走的文件，我全看过了。

**托勒密**：那次刺杀是格鲁托夫的自导自演。他骗过了我们所有人的眼睛，目的是促使基金会通过高危神秘学武器使用许可的审查。

**托勒密**：在他的计划中，我是牺牲名单的头号对象——如果不是我“多此一举”地把他推下车，让刺杀者犹豫了片刻的话。

**托勒密**：父亲，您为什么要瞒着我？

**伊戈尔**：真相只会让你被愤怒冲昏头脑，就像你现在犯下的错误一样。

**伊戈尔**：你会有亲手剜出他的眼睛的机会的，我向你保证。

**伊戈尔**：但现在，你必须记住他们的牺牲和你必须背负的责任。

**伊戈尔**：这些人放弃了过往的荣耀，放弃了身份，放弃了存在的证明。他们舍弃了一切，选择了将未来交到我的手上。

**伊戈尔**：离开圣保罗后，我已经说得很清楚了。

**伊戈尔**：“不会有更多无意义的牺牲，不会有新的背离。”作为我的代言人之一，你必须比任何人都铭记这一点。

**托勒密**：……

**托勒密**：我会的，父亲。

> 托勒密摸了摸眼罩后灼痛的眼睛。他默默地点了点头，试图让自己恢复冷静。

**伊戈尔**：那些噪声是什么？我以为格鲁托夫的袭击已经彻底切断了通讯。

**托勒密**：在您抵达的半小时前，我们设法重新架设了信号天线，但只接收到了一段带有敌方信号特征的频率。

**托勒密**：情报专员认为那极有可能是某种干扰手段。因此对它设置了屏蔽，然后就变成了这种……噪音。

**伊戈尔**：你是说……来自格鲁托夫军的电台？来自——重塑之手的信号？

**托勒密**：呃……理论上而言，的确如此。

**伊戈尔**：接通它，立刻。

**托勒密**：是！

> 他迅速地解除了所有屏蔽干扰的频段，将音量旋钮转至最大。

> “敌方电台”接通了。背景中，枪林弹雨的声音隐约可闻。

**？？？**：鹰隼06呼叫鹰巢，鹰隼06呼叫鹰巢。第……四十五次呼叫，收到请回答！

**？？？**：……接通了？！听得到吗？！有人吗？

**伊戈尔**：是的，我能听到你的声音。

**伊戈尔**：我是狮鹫军总指挥伊戈尔，请汇报。
