---
title: "最后的防线"
chapter: "12TH-20"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-20 最后的防线

**列夫丘克**：太好了，是将军！

**托勒密**：列夫丘克？！你——你还活着？

**列夫丘克**：没有时间寒暄了，敌方集团军正在向河南岸靠拢，装甲已经开进了红柳树村——

**列夫丘克**：至少两个装甲师和一个陆军师的兵力，此外还有三个辅助炮兵团。

**伊戈尔**：了解，我已收到你的汇报。

> 电台的那一侧，对方显然松了一口气，并瘫软在地上。

> 背景中的枪声隐约变得更清晰——伊戈尔希望那是一种错觉。

**伊戈尔**：报告你的位置，上士。我会立刻派人营救你。

> 电台另一侧的人沉默许久，然后笑了一下。

> 背景的枪弹声显而易见地变得更近，更令人……恐惧。子弹仿佛掠过了耳边。

**伊戈尔**：现在情况如何，你是否预留了撤退的道路？

**列夫丘克**：……

**列夫丘克**：报告长官，雅罗斯拉夫·列夫丘克顺利完成了任务。

> 托勒密急不可耐地挤到了送话器跟前。

**托勒密**：什么意思？你**[狮鹫军粗口]的不准放弃，不准死！我现在就去带你回来！

**列夫丘克**：托勒密，你这臭小子。别再给将军添麻烦了。

> 炮弹声逐渐盖过了上士的声音。

**列夫丘克**：我从不后悔成为您麾下的士兵，将军。

> “嘟——嘟——嘟。”

> 电台信号在枪声中消失了。

> 沉重的喘息声也随之消失了。

**伊戈尔**：整备部队，托勒密。除防空炮手外所有人，撤出别列格勒。

**托勒密**：撤出别列格勒？要退回安全屋吗？

**伊戈尔**：不，向骑兵军塞契集结。

**伊戈尔**：格鲁托夫从我们这里带走的东西，我们要让他一一吐出来。

> 狮鹫军带来了最坏的消息。

> 军长咽下了悲痛，让写满牺牲数字的简报消失在炭火中。

> 塞契沉浸在一片肃穆中时，他已经做出了判断。

**军长伊万**：红柳树村会是格鲁托夫攻城的关键。

**军长伊万**：一旦失守，城市将直接暴露给一支火力凶猛的神秘学装甲部队。装甲师最依赖的是供给线……需要有人去掐断这条命脉。

**伊戈尔**：我有办法带人从内部奇袭红柳树村。

**斯捷尔诺娃**：纵使狮鹫军有村内捣毁敌人部队的能力……

> 参谋长第三次从沙盘的这头踱步到另一头。

**斯捷尔诺娃**：但谁去阻挡格鲁托夫源源不断的补给线？

**托勒密**：我看塞契里还有很多牵马的骑兵，他们能不能——

**斯捷尔诺娃**：都是孩子！

> 斯捷尔诺娃双手砸在了桌上，冲击让用来推演的棋子纷纷移了位。

**斯捷尔诺娃**：十八岁以上的骑兵第一波出征就派出去了。

**斯捷尔诺娃**：剩下的都是些为了一口饱饭，谎报年纪混进来的小孩，连握缰的茧都没磨出来，嫩得和刚出壳的潜鸭没两样。

**军长伊万**：莎宾娜。

> 军长拍了拍她的背，推着她走到了营帐之外。

> 少年们披挂着空荡的军服，步枪背带深勒进单薄的肩胛，马刀鞘尾拖拽在未长硬的腿骨旁。

> 他们静立如一片削瘦的黑杨林，稚嫩的喉结在绷紧的领口下滚动，却只为塞契带来了沉默。

> 这种沉默压制住了她的怒火。

**斯捷尔诺娃**：你们知道自己在做什么吗？

**斯捷尔诺娃**：跨上战马，离开家乡，然后死在战场上……之后再也回不了家。

**少年骑兵Ⅰ**：您别小看我了！我可是哥萨克，和我的哥哥、姐姐、爸爸、妈妈一样！

**少年骑兵Ⅱ**：是啊！我身体里流着骑兵的血，这是英雄的血！

**斯捷尔诺娃**：……

**少年骑兵Ⅰ**：我们是哥萨克，哥萨克从来不怕上战场。

**少年骑兵Ⅰ**：就算断手断脚也没什么可怕的。家乡的命运得我们来决定！这是必要的牺牲！

**伊戈尔**：……

> 似曾相识的话语撞击在情感的底线上。

**军长伊万**：你看见了，伊戈尔。

**军长伊万**：我会带领这支队伍撵走那些戴面具的疯子。

**军长伊万**：我要把这片土地还给这些孩子们，把未来交到他们手上——这个时代的顿河，并不由我们来定义。

> 军长红着眼睛，看向这些消瘦的影子。

**军长伊万**：我们会取得胜利。告诉我这一点。

**少年骑兵Ⅰ**：我们会取得胜利！

**少年骑兵Ⅱ**：我们会把那些疯子赶出我们的家！

> 未变声的呼喊如汛期的顿河浪潮般层层叠叠，凿穿了塞契的每一寸垛口。

> 军长回过头，对上叛军首领深沉的目光。

**军长伊万**：伊戈尔，这是我们最后的机会了。

> 他的手在颤抖，周围所有人都看得一清二楚。

> 但无人指摘他的战栗。
