---
title: "白夜"
chapter: "12TH-09"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-09 白夜

> 芝诺骑兵军再度启程，在夜色的掩护下向别列格勒而去。

> 狮鹫军驻守在城外的主要道路旁，两支军队在深邃的黑夜中保持着相互的警惕。

> 两双沉重的马靴缓慢地在草地上踏着步。

**伊戈尔**：我猜说服你手下的人一定花了你不少时间。尤其是斯捷尔诺娃，她不是一个好对付的人。

**军长伊万**：我给他们的承诺是，顿河会迎来和平。但莎宾娜不这么认为，她说，“叛徒永远是叛徒，不可信任。”

**伊戈尔**：她说得也没错。

> 伊戈尔抬起手，在满是疤痕的小臂上，一圈刻工规整的符号在夜色中散发着微光。

**伊戈尔**：芝诺过去为每一个神秘学家将领单独定制的抑制神秘术咒文，为了防止神秘术的不合规使用。

**伊戈尔**：……没想到还是用上了它。

**军长伊万**：我知道你的神秘术能让一支军队从战场上消失，我不能没有防范。

**伊戈尔**：谨慎是好习惯。让我意外的是，你还记得针对我的抑制咒文写法。

**军长伊万**：因为我相信会有用上它的这一天，当然，这次和我想象中的情况很不一样。

> 军长不想继续这个话题，他将目光从伊戈尔手臂上的符文移走。

**军长伊万**：“鹰派”的老东西会要了我的命，或许索姆也会受牵连。你最好真的能像你保证的那样把问题解决。

**伊戈尔**：我知道基金会不希望骑兵军与我发生冲突，而且司辰一定给了为你担保的承诺。她的话不会被忽视的。

**伊戈尔**：如果不是司辰在别列格勒有特殊的任务，他们会命令你立刻撤离顿河，连两周的缓冲期也没有。

**军长伊万**：你从哪里截取的情报？

**伊戈尔**：我不需要截取情报，只要在联合委员会里坐着的还是那一批人，我就能猜出他们的想法。

**伊戈尔**：你是哥萨克，所以他们把你送到顿河，补充兵员。但是他们不愿意让你驻留家乡，也因为你是哥萨克。

**军长伊万**：……

**军长伊万**：不要这样和我说话，伊戈尔。我们已经不是同一条船上的人。

**军长伊万**：不管是被降职，还是被关进监牢，我都会认命。我只是希望保证家乡的安全。

> 伊戈尔的目光顺着河流，看向上游。别列格勒低沉的屋顶，在星夜的照耀下竟有如萤光闪烁。

**伊戈尔**：这里是我们长大的地方，我和你都是在别列格勒与家人告别，然后跟着同级的新人加入芝诺。

**伊戈尔**：如果是在白天，比较晴朗的时候，站在这里差不多就能看见别列格勒教堂的尖顶。

**伊戈尔**：现在城市小了很多，如果是在99年，我们站着的地方，就可以看见别列格勒的城郊。

**军长伊万**：河流的拐点也不一样，很多东西都有所不同。这里终究是要被洪流冲走的，别寄予太多怀念。

**伊戈尔**：但这里的人还是一样的，草原的模样也没有改变，风里的青草和泥土味与世纪末的没有什么不同。

**军长伊万**：我还是很难相信你说的话。格鲁托夫甚至不是顿河唯一的问题，解决他也不能挽救顿河。

**军长伊万**：“金色饥荒”最终会将这个时代的顿河变成一片荒芜之地，人们要么饿死，要么远走他乡。

**军长伊万**：这一个冬天，顿河人都只能靠上一年的存粮过日子，而一些家境稍差的人，根本没有剩余的粮食。

**伊戈尔**：基金会认为“金色饥荒”是由什么导致的？

**军长伊万**：基金会根本匀不出人手来调查这里的异常，顿河不是战争的焦点，不值得他们关心。

**军长伊万**：可笑的是，现在反而只能寄希望于一场“暴雨”，运气好的话，下一个时代一切又会恢复正常。

> 伊戈尔没有接过伊万这显得有些残忍的玩笑。

**伊戈尔**：季节倒错是一场仪式。

**军长伊万**：一场仪式？覆盖整个顿河下游地区的气候，这怎么可能？

**传令兵**：军长——！

> 问题尚未得到解答，传令兵那急躁的呼喊声就插入了二位将领的谈话——这是作为传令兵的特权之一。

> 他气喘吁吁地靠近，站稳后弯下了腰，双手撑着大腿大口喘着气。

**军长伊万**：有什么要事？

> 传令兵的呼吸频率很不正常，似乎不是出于劳累，而是出于面临极端险境的恐慌。

> 他带着有些好奇的神色，看向一旁的芝诺叛军首领。

**传令兵**：伊戈尔……

> 他用谁也没有注意到的声音喃喃自语，逐渐找回了呼吸的节奏。

> 站直身子的瞬间，他掏出一把手枪。

**传令兵**：为了……为了阿廖沙！

**伊戈尔**：呵——

> 伊戈尔向后踉跄着退了两步，屈膝半跪在了地上。

> 行刺者颤抖的手让弹道偏离了预定方向，子弹没能忠诚地履行造成死亡的职责。

> 短暂的震惊后，军长跨步上前擒住了传令兵的手腕。

**军长伊万**：你在干什么，士兵？

> 传令兵的脸被军长按在地上，他每咆哮出一个词，都能尝到故乡泥土的腥。

**传令兵**：我的兄弟——阿廖沙——死了！

**传令兵**：他的血染红了圣保罗！

**传令兵**：凭什么？因为他不是神秘学家？因为他对你投靠重塑之手没有价值？！

> 没有人回答他的话，被枪击声惊扰的夜晚归于寂静。

**军长伊万**：按照芝诺的军事法，任何蓄意阻碍军队达成战略目标的士兵，将会以叛徒的身份被枪决。

**伊戈尔**：……

> 伊戈尔缓缓站了起来，他握住了坠在胸前的军籍牌，上面留下了被子弹擦过的凹痕。

> 遇刺的叛军领袖的神情沉如顿河静谧的夜晚，他上前一步，踢开了落在地上的作案工具。

**伊戈尔**：让他走吧。

**军长伊万**：我的军队不用你来指挥。

> 不远处传来了战马嘶鸣，一支支火把如街灯亮起。

**传令兵**：放开我！！

> 在钳制者分神的瞬间，传令兵挣脱了桎梏向坡下的行军队列中滚去。他很快溜进了行军队伍，火把也逐一灭了。

**军长伊万**：该死的——

> 军长对着夜幕开了几枪，但是什么都没有打中。

**军长伊万**：……

**托勒密**：父亲——！

> 忠诚的孩子怨恨自己迟来一步。

**托勒密**：伊万诺维奇，你别想着包庇那个畜——

> 伊戈尔挥手制止了养子未出口的话，转向了军长。

**伊戈尔**：这件事我可以忘记，你也可以。

**伊戈尔**：你的士兵们在保护他。骑兵军里有不少芝诺的老兵，追究此事容易动摇军心。

**伊戈尔**：我告诉过你，在军队中没有什么比团结更重要。

**伊戈尔**：你的骑兵军会是最团结的部队，他们理应像亲人一样关系紧密，相互托付后背。因为他们本来就是亲人。

> 在胸口几次深沉的起伏之后，伊万将手枪插回武装带。

**军长伊万**：怨恨你的幸存者，射向你的子弹，背叛你的格鲁托夫，还有你即将陷入战火的“家”。

**军长伊万**：看看你的所作所为吧，伊戈尔。

**伊戈尔**：我铭记于心。

**伊戈尔**：……让我们回到没有说完的话，关于那场导致“金色饥荒”的仪式。

**伊戈尔**：这是重塑之手的杰作，由多重节点术式维系。他们最终希望将仪式扩展到整个顿河与第聂伯河地区。

**伊戈尔**：数百万平方公里的黑土地中将没有粮食生长，整个欧洲都会陷入饥饿。

**军长伊万**：什么样的施术者能用神秘术来影响百万平方公里的气候？

**伊戈尔**：不要忘了，伊万，我们的敌人是复生的“神明”。

> 在孩子的搀扶下，叛军领袖走下山坡。

**仪式术士**：现在，保持呼吸。

> 一只香炉被术士高举过头顶，它的孔隙中涌出色彩迷离的烟雾。

**俘虏**：……

> 烟雾如同一只气态的多足爬行生物一般，在被捆缚的俘虏周身缓缓爬行。

**俘虏**：呵、呵呃——

**俘虏**：啊啊——

**格鲁托夫**：……

> 面对这场糟糕的表演，格鲁托夫不屑地挑起眉梢。

**格鲁托夫**：死了？

> 术士伸手于香炉上方一抚，纷乱的烟雾立时收束。

**仪式术士**：我还是低估了人类精神的孱弱程度，下次应该能把握到更好的分寸。

**格鲁托夫**：为什么不把他们带到“冰山”上去研究？还是说你想的就是独自占有研究的成果？

**仪式术士**：所有的功业都属于祂。

> 术士含糊其词地回应着。格鲁托夫挥挥手，让一名士兵将尸体拖走。

**格鲁托夫**：我没有时间照顾你的实验了，两个小时之后，我的军队就要前往别列格勒。

**仪式术士**：别列格勒？

> 她显然没有预料到这个决定。

**仪式术士**：我们终会夺下那座城市，将它的财富与生命洗劫一空，可是……现在？“冰山”的命令可不是攻取城市。

**仪式术士**：我们会用饥饿来消灭敌人。

**格鲁托夫**：给了我军队，我就有权力调动他们。伊戈尔和伊万见过面了，他们正在向别列格勒进军，我必须拦住他们。

> 一阵发动机的轰鸣声传来——负责运载重型武器的车队已经启动。

**格鲁托夫**：我的军队已经准备好发动一次决战，这是我消灭伊戈尔的最好机会。

**格鲁托夫**：如果你们不给我那一份奇迹，我就会自己去夺过来。

**仪式术士**：一个节点失守，其他节点的术式范围也会受到影响。

**仪式术士**：如果冬天降临，我们接下来在东线的攻势会受到严重影响，而整个针对欧洲的计划都会受到拖延。

**仪式术士**：你拥有的特权不是无限的，将军。迟早有一天，你和你的人也要接受祂的试炼。

**格鲁托夫**：你们没有要求伊戈尔和他的人戴上面具，为什么现在又提出这种要求。

> 一把手枪顶上术士的前额，但后者不为所动，反倒咧嘴而笑。

**格鲁托夫**：伊戈尔只是一个孱弱而优柔寡断的中间派，不敢直面自己的渴望。我比他要强得多。

**仪式术士**：你认为我会害怕死亡吗？祂最终会令所有神秘学家的灵魂复苏，一切功过是非都将得以澄清。

**仪式术士**：你大可送我去见祂，我将念着祂的美名而死。

> 格鲁托夫放下枪。

**格鲁托夫**：恶心的怪物。

**卡戎**：……

> 他看着一名格鲁托夫的士兵将一具新的人类尸体拖至营地外侧。

> 对于已死之人来说，此刻的感受更加接近于“枯萎”。

**卡戎**：还会有多少人因此而死？

**重塑士兵**：……

> 士兵乜斜一眼，没有回话，低着头离开了。卡戎感受到一种更强的压迫感正在靠近。

**格鲁托夫**：这是你自己选的，卡戎，他们的死都会算在你头上。

> 亡者回过头。

**卡戎**：如果我的顺从能换来你对生命的敬重，我不会拒绝。

**卡戎**：可是……我不理解我的选择能带来多少改变，这些人仍然会因为其他的理由死在你的手上。

**格鲁托夫**：我没有重塑之手那么疯狂，我只是喜欢效率。

**卡戎**：既然你厌恶重塑之手的行径，也并不属于戴上面具的那些人，那为什么要为他们服务？

**格鲁托夫**：是他们在为我服务，因为这群神秘学家疯子需要我，不然他们根本找不到懂得军事战略的人。

**格鲁托夫**：他们所谓的将领，只会愚蠢地让所有能用的士兵往一个方向进攻。

> 格鲁托夫顿了顿。

**格鲁托夫**：你觉得我和他们有什么相似点？

**卡戎**：战争，破坏和无止尽的死亡。

**格鲁托夫**：目的是不同的。

**卡戎**：对我来说没有什么不同。

**格鲁托夫**：可惜，如果你能留在我身边，会是一个好的聊天对象。

> 亡者未能及时领悟到格鲁托夫话中的暗示。他看见一名士兵牵着一匹黑马向自己走来。

**卡戎**：安德烈森？

**安德烈森**：咴……

**卡戎**：……？

> 在他没察觉到的时候，已经有两名士兵来到身后，此刻正用粗硬的草绳捆缚他的双手。

**卡戎**：这是在做什么？你们已经用术阵限制了我的行动。

**格鲁托夫**：我对你有别的安排。
