---
title: "谈判者，审判者"
chapter: "12TH-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-08 谈判者，审判者

> 一道开阔的浅谷远远分隔开两支迎面相望的大军。

> 大陆的风卷起草籽与尘埃，骑兵胯下的战马在这份奇异的宁静之下焦躁不安。

**芝诺军官Ⅰ**：该死的，真的是他。伊戈尔，找了他这么久，居然在别列格勒冒出来了。他到底想做什么？

**芝诺军官Ⅱ**：不管想做什么，但愿他快动手吧，这样我们就能狠狠揍他一顿了。我看他看我们也不顺眼。

**芝诺军官Ⅲ**：也未必，上校，你不也知道吗？在南极行动之后，伊戈尔和重塑之手就不是一路人了。

**芝诺军官Ⅰ**：你替一个叛徒说什么话？

**芝诺军官Ⅱ**：那也和我们不是一路人！

> 返航飞行扫帚的引擎声短暂地盖过了地面上的争执。

**芝诺军官Ⅲ**：够了，够了！别吵了，飞行中队返航了。

**芝诺军官Ⅲ**：接下来要怎么做，只有军长能做决定。

> 军长放下望远镜，等待着带来消息的飞行女巫从空中降落。

> 红弩箭出现在Su-02ве尾流扬起的一阵尘土中。

**军长伊万**：情况如何？

**红弩箭**：怪事。我看见伊戈尔的军队里明明有防空火力，但没有对我们的侦察造成干扰。

**红弩箭**：我还专门飞到很低的地方，几乎能和地面的士兵对上眼，但他们就是没有向我们开火。

**红弩箭**：至于城内，我暂时没看到有遭到破坏的迹象，而且伊戈尔也没有向城市里大规模派遣军队。

**斯捷尔诺娃**：他把所有人都安排在城外？

**红弩箭**：没错，主力部队还在通往城市的主路一旁，就好像是刻意要让我们看见。

**军长伊万**：刻意让我们看见……

**红弩箭**：嗯，如果他们想阻止骑兵军前进，直接占领城市也是个好选择。但显然伊戈尔没有这么做。

**红弩箭**：他就像是专门在这儿等着和我们见面。

**军长伊万**：……

> 军长再次拿起望远镜观察对方军中的动向，这次，他看见一名士兵策马从伊戈尔军中脱离。

**军长伊万**：什么？

> 信使穿越两军对峙中的空地，逐渐接近骑兵军。他身上的叛军制服引起了不小的骚动。

**红弩箭**：是他——！

**军长伊万**：先别急，中尉，让我们听听他带来了什么消息。

> 军长按下了可能的擦枪走火。信使接近了骑兵军的军阵，随后在警卫连士兵的伴随下来到了军长面前。

**托勒密**：伊万·伊万诺维奇军长，好久不见。

**军长伊万**：好久不见，托勒密。你给我带来了什么消息？

> 叛军信使直直盯着军长，认真履行着“父亲”派下的任务。

**托勒密**：伊戈尔将军想与您，以及目前受您保护的司辰会谈。

**托勒密**：他有很重要的事情要与二位商讨——关于别列格勒，关于顿河，关于……司辰来别列格勒的使命。

**维尔汀**：……伊戈尔掌握着我需要的消息。

**军长伊万**：看来他知道你为什么到顿河来，当然，这也可能只是他的骗局。

**十四行诗**：让司辰和伊戈尔见面太危险了。我们可以和对方交换通讯设备，代替面谈。

**维尔汀**：如果伊戈尔提出要和我以及军长面谈，那这个条件应该是不能退让的。更何况他派了自己绝对的亲信来传递口信。

**维尔汀**：不然，想用无线设备联系到我们应该并不困难。

**维尔汀**：你怎么看，军长？

> 面对众人，军长发现自己是最难做出决定的那一个。

**军长伊万**：我的确很想知道他到底在顿河做什么。况且，他把军队停在城下，似乎也是一种坦率的表现……

**军长伊万**：但是，从原则上说，我不应该和叛军首领私下见面。这件事情无法隐瞒，一定会被联合委员会知晓。

**维尔汀**：我明白你的担忧。不过，至少我是会去见伊戈尔的。

**十四行诗**：——司辰？！

**维尔汀**：我目前对任务需要的情报几乎一无所知，我想听听他会说什么，哪怕是个骗局。

> 军长凝思片刻。

**军长伊万**：我得到的命令是尽量不与伊戈尔发生冲突，那么接受会面也是完成命令的一种方式，只不过……

**军长伊万**：我是否参与会面只能你来做决定，司辰。

**维尔汀**：我？

**军长伊万**：委员会不会质疑你与伊戈尔见面的动机，所以，如果我要参与会面，最好是你来决定，而我配合你的行动。

**军长伊万**：只有这样，事后如果有针对此事的问询，我才有为自己辩护的空间。

**维尔汀**：……好的，我接受这个方案。

**十四行诗**：可是，我们要如何保证司辰和各位的安全？

**红弩箭**：见伊戈尔？这我得和你一起去，头儿，我真想听听他要说些什么。

**维尔汀**：那么，我同意伊戈尔的会面要求，军长也要与我一同前往。

**维尔汀**：不过，红弩箭要作为护卫参加会谈，而伊戈尔也可以带上自己的护卫，保障双方的安全。

**十四行诗**：您的护卫还可以增加一人，司辰。

**维尔汀**：十四行诗，你知道我来别列格勒的任务细节。我们至少要有一个人留在安全的地方。

**红弩箭**：别担心，有我在，保管会把维尔汀完完整整地带回来。

**十四行诗**：……我明白了。司辰，请千万要小心。在你走之前，我会为你准备一张传送软盘。

**军长伊万**：那眼下的方案就是这样了。我去派人回复伊戈尔的信使。

**军长伊万**：会面地点就在两军中间的开阔地上，双方都在各自的火力打击范围之内。

> 在两军对峙的前线，空气都仿佛被互相敌视的军队所压缩。

> 数万双眼睛紧盯着谷地中孤零零的数人——在空旷的草地中，他们以步行互相接近。

**维尔汀**：……

> 伊戈尔先一步抵达预定的位置，他颇有耐心地在原地等待。

> 他孤身一人，没有任何护卫跟随。

**伊戈尔**：不得不以这种方式与你们再次见面，我感到很遗憾。

**维尔汀**：我也感到遗憾，伊戈尔——你想和我谈什么？

> 叛军首领对于自己被忽略的军衔并不以为意。

**伊戈尔**：“暴雨”后，你帮助莫莉德尔避开了基金会的搜查，安全离开南极。我需要为此向你表达我的谢意。

**维尔汀**：她为我们的计划带来了额外助力，这是对她的报偿。

**红弩箭**：如果只是为了表达感谢，这个阵仗也太大费周章了。让我问得更直接点：你的目的是什么？

> 伊戈尔看向伊万，对方一直谨慎地缄口不语，只是在观察。

**伊戈尔**：我只是想澄清一些事实。

**红弩箭**：事实？——你想从哪里说起，从你第一次穿上芝诺的制服开始，还是从圣保罗开始？

**伊戈尔**：那就从圣保罗开始。

> 将军在所有人的意料之外，吐出了这个带有刺痛感的城市名字。

> 伊万的眼角显而易见地抽搐了一下。

**伊戈尔**：在抵达圣保罗之前，我与“死去”的阿尔卡纳达成了一项交易。

**维尔汀**：你是说，在阿尔卡纳第一次死亡之后，你与祂有过交流？

**伊戈尔**：是的。既然你见证了南极发生的事，那我就不必解释为什么阿尔卡纳的声音可以进入我的头脑。

**伊戈尔**：死亡与复活都是祂渴望构筑的神话的一环，我拒绝成为祂的使徒，但我急迫地需要祂提供的回报。

**维尔汀**：阿尔卡纳需要兀尔德完成复活的仪式，那你需要的是什么？

**伊戈尔**：一份真正的庇护。

**伊戈尔**：一份“奇迹”，一处“秘境”，一道来自超然存在的“许诺”。祂用了很多词来修饰这一只小立方体。

**维尔汀**：……

**伊戈尔**：它是否让你有一种熟悉感，司辰？

**维尔汀**：它的材质有点类似于“科马拉之雨”……

**伊戈尔**：同源之物，但作用不尽相同。

> 伊戈尔手握成拳，那被用多种词语修饰的黑色立方体凭空消失。

**维尔汀**：如果你只是为了躲避“暴雨”，根本不需要和阿尔卡纳做交易。基金会就可以为你提供庇护。

**伊戈尔**：而等你了解兀尔德与琥珀屋之后，就能理解我为什么不能信任基金会的诺言。他们选择了一条更险恶的路。

> 近期被反复提及的字眼拨动了脑中一根金色的弦。

**维尔汀**：你也知道琥珀屋……

**伊戈尔**：我知道你是带着怎样的线索来到别列格勒的。兀尔德，琥珀屋，两个词语拼在一起，但我相信，给你情报的人也并不知道更多。

**伊戈尔**：别列格勒不是个大城市，但缺少指引，就算把它翻个底朝天，你也很难找到琥珀屋所在。

**伊戈尔**：但琥珀屋的地点于我而言不是一个秘密。

**伊戈尔**：我曾是这一切的参与者。

**维尔汀**：你还知道多少？

**伊戈尔**：不需要向我提问。我现在的身份，不受基金会保密条例的约束。我可以为你带路，让你找到答案。

> 伊戈尔留下一段用于思考交易价值的空白，趁此时间，他转向一直没有说话的骑兵军军长。

**伊戈尔**：我知道你更关心顿河的现状，伊万。上游的一些村庄遭到了洗劫，我的确要为此承担责任。

**军长伊万**：那真是你的手笔？

**伊戈尔**：是格鲁托夫。

**军长伊万**：他？——是他做的，那又有什么不同？我知道他在圣保罗之后和你一起背叛了芝诺。

**伊戈尔**：在南极之后就不是了。新时代来临后，格鲁托夫不再听从我的指挥，我们之间出现了一些理念不合。

**伊戈尔**：我与重塑之手达成的，只是一项一次性的交易。但格鲁托夫的渴望已经超过了限度。

**伊戈尔**：他觉得自己还能向重塑之手索要更多，而不是一个对他来说没有用处的黑色小盒。

**红弩箭**：我明白了，叛军中的叛军——你的军队正在走向自我毁灭。

**伊戈尔**：讽刺而尖锐的评论，但我确实要为格鲁托夫的疯狂负责，我应该知道他的野心在脱离芝诺之后是不可控的。

**红弩箭**：就像该为圣保罗那些本不应该殉职的芝诺士兵负责一样。

**伊戈尔**：我不会否认这一点，也必将为我所犯下的罪孽赎罪。

**伊戈尔**：但眼下，我也必须对格鲁托夫在顿河的所作所为负责。

**伊戈尔**：我曾将他视作亲信，他在我手下成长、壮大，我却没能及时发觉、遏制他膨胀的野心。

**伊戈尔**：他带走了一部分人员和装备，并且得到了重塑之手和其他军队的增员。

**伊戈尔**：进入这个时代后，他和我一直在互相追逐，他希望从我手上夺走“奇迹”，而我希望永绝后患。

**军长伊万**：那么，他和他手上的匪军，就已经成为重塑之手的军队了。

**伊戈尔**：严格来说不完全是，他没有经历面具的试炼，只是作为盟友与重塑之手合作。我想这是他的傲慢使然。

**军长伊万**：呵，无论他是否加入了重塑之手，对我们来说都没有什么区别。

**军长伊万**：是叛军内部利益分配不均而导致了内乱以及顿河的悲剧。如果你还有一丝责任感，就应该快点解决问题。

**伊戈尔**：我会在时机成熟时对格鲁托夫发动进攻，但我无法轻易取胜。

> 将军坦率地承认军队正面临的困境。

**伊戈尔**：我相信你已经得到了他的部分情报，但或许，格鲁托夫目前的力量要比你推测的更强大。

**伊戈尔**：他手中拥有大量芝诺的武器，而且得到了重塑之手与顿河小军阀的增员，光凭我的军队很难彻底击溃他。

**伊戈尔**：所以，我希望与骑兵军合作，相互策应，对格鲁托夫的军队形成人数和战术上的优势。

**军长伊万**：……

> 伊戈尔的话像一把插进泥土中的马刀，等待另一人拔出。

> 在开阔地的两端，数万人的军队仍维持着紧张的对峙。

**军长伊万**：你知道你在说什么吗，伊戈尔？

**伊戈尔**：我很清楚我在做什么，而且，我想我已经展示了最大限度的诚意。

**伊戈尔**：合作的结果对我们都有利，顿河能重获和平，而我也能引导司辰找到与兀尔德有关的线索。

**伊戈尔**：如果我们能达成共识，这一切问题都会在一周之内解决。

**伊戈尔**：时间不多，太阳快落山了。我希望能在此刻达成协定。
