---
title: "将军与他的部下们"
chapter: "12TH-21"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-21"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-21 将军与他的部下们

> 重型装甲从河道交汇之处的浅滩开进了红柳树村。

> 履带碾碎了村口石砌的路面，桥边的百年红柳也被装甲行过的热浪持续灼烤，风再吹过时，灰烬纷纷从炭化的枝条上剥离。

**谢尔盖**：……

> 谢尔盖和其他神秘学家俘虏正被重塑之手的术士押着向村中走。

> 意图反抗的人都和冻土下的腐殖质融为了一体，沉默和温驯现在成了这支俘虏队伍的代名词。

**俘虏**：你又在瞎看什么？

> 借着火炮车队从身边隆隆驶过的机会，年长的俘虏低声斥责起了谢尔盖。

> 尽管术士就紧跟在队列最后，鞭子随时会再一次落在身上，路过姑父家附近时，谢尔盖还是忍不住抻长了脖子。

**谢尔盖**：我……我是这村里的人。

**俘虏**：噢，节哀。

**谢尔盖**：嘿……！

**谢尔盖**：别急着唱衰，出征前军长让咱们回了趟家，很多人都得到消息往城里去了。他们现在肯定没事。

> “——啪！”

> 铭文鞭的钢棱砸进了谢尔盖的脊背，皮肉在重击下绽开。血顺着鞭体凹槽倒流，在古老的铭文上覆了层温热的釉。

**仪式术士**：别交头接耳。

> 疼痛让谢尔盖吞下了自己的舌头。

> 铭文烙下的血痕如奇迹般切断了他与灵性间的通道，让神秘学家捉摸不定的大脑落在了地上，疼痛也因此变得更为明晰。

> 年长的神秘学家俘虏搀扶着谢尔盖，将身体压得极低，让他们成为沉默队伍中又一个安静的真空带。

> 格鲁托夫从一辆装甲车里走出，皱眉看向这支俘虏队伍。

**格鲁托夫**：河岸边有些淤泥需要处理，不然会阻碍后续军队抵达村庄的速度。这帮神秘学家里有没有拿得出手的？

**仪式术士**：恐怕他们帮不上忙，将军。遵您的指令，我暂时没有让他们接受复苏之母的试炼。

> 指腹缓移过金属鞭上的棱槽。在凹陷处形成釉质层的半凝血在纹路上重新漫开。她缓慢而虔诚地抚摸着铭文，像在确认某种受难仪式的接口。

**仪式术士**：为避免节外生枝，我祈求祂降下福祉，让他们不再与灵性谐振。

**格鲁托夫**：那你要把他们带去哪里？

**仪式术士**：哦……摆弄一些神秘学道具，山楂枯枝、红石竹花、冬青叶，或许再来一些魔鬼手指孢子……

**仪式术士**：如果只是硬化河道的话，我也可以代劳。

**格鲁托夫**：你还会这样的神秘术？

**仪式术士**：不值一提的小把戏而已。但代价是这片土地三年内长不出一粒麦子。

**仪式术士**：如何？您想要榨干这里的最后一滴血吗？

**格鲁托夫**：无所谓。不过是个活不过冬天的村子。

> 格鲁托夫扬了扬下巴，示意术士行动。

**格鲁托夫**：被我们灭口的骑兵军还不是全部，等剩下的人反应过来了，一定会集结兵力向车队发起反攻，我们必须在那之前抢占先机。

**格鲁托夫**：绞紧河床，把它雕成伊戈尔的坟墓。

> 术士笑着应了声“是”。

> 在她将要举起鞭子驱赶俘虏时，空气啸叫着被撕开数道裂口。

> 灰白鸽群在上空划破积云，尾迹拖出一道道猎猎旌旗，风声向大地宣告一曲镇魂歌。

**红弩箭**：我看见格鲁托夫了！

> 红弩箭下压飞行器，整支飞行队伍在她的带领下应声收拢，如利箭般刺破寂静。

**红弩箭**：打击坐标：桥头枯树三点钟方向。目标视觉确认，全员解除保险栓！

> 飞行巫师们纷纷拉下护目镜，鸽群如白色流星般加速掠过战场。

**红弩箭**：把他们的车给我炸上天！

> 渡鸦-3型火龙燃素燃烧弹从天而降，砸向重塑之手的车队。

**重塑士兵**：这是什么——

> 短暂的倒计时结束后，火焰从龙血弹中喷薄而出，精准地从观察口爬进装甲车内。

**重塑士兵**：呃……啊……啊啊！

> 火焰骤然咬住钢铁骨架，漆黑的车体转瞬间被火舌包裹。

> 火光照亮了拖车俘虏们伤痕累累的脊梁，片刻的愣神后，他们就像被烫伤的狼群一样撞进荒原。

**重塑军官**：俘虏跑了！

> 军官对着俘虏逃向生还与自由的背影连开数枪。

> 有人扑倒在地，再无声息。也有人踉跄几步后，又坚定地奔向村外。

**格鲁托夫**：别把子弹浪费在牲畜身上。

> 格鲁托夫抬手制止了戴面具的军官，抬头看向借着云层掩护越行越远的白色流星群。

**格鲁托夫**：飞行巫师就一个中队。通知空中部队，把这些苍蝇打下来。

**重塑军官**：你其他的作战单位呢？

> 格鲁托夫抬手指向远处若隐若现的城市轮廓。

**格鲁托夫**：按照原计划，向别列格勒进军。

**重塑军官**：既然要拿下红柳树村，为什么不集中所有力量？

**格鲁托夫**：我们已经剿灭了半数的骑兵军，等到城市沦陷，芝诺胆小鬼的士气就该崩溃了，他们不会再敢包庇伊戈尔。

**重塑军官**：呵，但愿一切都会像你说的这样顺利……我该去找我的人了。

> 军官转过身，一步踩进了一块松软的虚无里，点点萤火从液化的地面飞出。

**重塑军官**：这是……？

**仪式术士**：是死亡女巫的术阵痕迹！快从那里走开！

**格鲁托夫**：……！

**格鲁托夫**：……是你。

**伊戈尔**：格鲁托夫，好久不见。

**格鲁托夫**：独自前来拜访，这就是你的战术？把自己送进大军的包围中。

**格鲁托夫**：伊戈尔——我那一如既往目中无人、自大自负的“朋友”。

**伊戈尔**：独自？不……

**伊戈尔**：正好，我有些新朋友想要和你打声招呼。

> 军长侧首与伊戈尔对视，二者同一时间颔首确认了战术。他翻身上马，对天鸣枪。

**军长伊万**：——行动！

> 骏马上的少年们高举马刀，用稚嫩的嗓音呼出出征的决心。

> 以术阵为圆心，骑兵军分头冲向了通向村外的坦途。马蹄掀翻了漆黑的士兵，枪与刀推倒了所有拦路的阻碍。

**格鲁托夫**：他们的方向——

> 曾跟随近卫团南征北战的人只消片刻就读懂了伊戈尔的战术。

**格鲁托夫**：他们要去破坏我军的补给线！第三特种连！全力拦住骑兵！

**托勒密**：狮鹫军——把重塑之手的步兵队拖在这里！

**格鲁托夫**：托勒密中尉。

> 格鲁托夫露出一个充满恶意的笑容，仿佛在嘲弄一只不自量力的幼兽。

**格鲁托夫**：我希望你没有再受神经痛的折磨了。

**托勒密**：你这个叛徒——

> 染血的马刀横在了格鲁托夫与托勒密之间。

**伊戈尔**：退下，托勒密，现在还不到时候。

**托勒密**：……是，父亲。

> 托勒密的妥协让格鲁托夫的笑意扩大，他以戏谑的神情在前近卫团军官的自尊上反复踩踏。

**格鲁托夫**：父亲最乖巧的孩子，需要父亲的帮助才敢开枪。

> 刀身破开了风，刀尖停留在了格鲁托夫身前三寸。

**伊戈尔**：我知道你很想亲手杀死我，格鲁托夫。

**伊戈尔**：现在，我来了，这是你唯一的机会。
