---
title: "灰色马"
chapter: "12TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-18 灰色马

> 飞行中队缓缓降下高度，盘旋在草原上空。

**红弩箭**：嗯……

> 这支队伍的临时队长正在沉思着。

**阿尔法2号**：伊戈尔给了我们一个空的节点，中尉，我们是不是被耍了？

**阿尔法2号**：阿……阿嚏！

> 空中的飞鸟比地上的生灵更快感觉到天气变化，渐起的寒风让其中的不少人都打起了哆嗦。

**红弩箭**：天气开始变冷了，说明其他被我们破坏掉的那些节点是对的。他没必要拿这最后的节点耍我们。

**阿尔法2号**：那又是怎么回事，术阵不能长着腿跑了吧？

**红弩箭**：我也想不明白——还撑得住吗？先落下去加件衣服吧。

> 她们就等着队长的这句话，白色制服的飞行员们迫不及待地继续降低高度——

**阿尔法2号**：咳……

> 她茫然地张开嘴，颈椎骨片、肌肉组织被血冲了出来。

> 飞行器失去控制，在空中打着转，将它再无声息的主人抛下了。

**红弩箭**：阿尔法2号！！

> 红弩箭压低扫把向地面俯冲，在飞行巫师坠落地面前接住了她。

**红弩箭**：哈……

**红弩箭**：1号、3号，立刻脱离编队，近地飞行，把那放冷枪的杂种揪出来！

**红弩箭**：4号、5号、6号，都别愣着，忘了你们的训练吗？拉高——飞到那帮耗子的射程死角！

**阿尔法4号**：队长！

> 阿尔法4号在低空盘旋，尾焰倏地点燃了河畔枯黄的苇草，让藏匿其中的黑色军队暴露无遗。

**阿尔法4号**：重塑之手的人已经围过来了！

> 红弩箭蹲下身，替她的队员阖上了眼。

> 再扶着红色38站起来时，苇草燃烧的火焰点燃了她的双眼。

**红弩箭**：那就让他们亲眼看着自己是怎么被撕成碎片的！

> 红弩箭反手擦掉了脸上的血。

> 鲜红、温热，来自一位数分钟前还挠着头发愣的飞行员，一条数分钟前还鲜活着的生命。

> 飞行巫师们像秋天的枫叶般盘旋着，落到了红弩箭身边。

**阿尔法4号**：……队长。

> 红弩箭因疲惫而呆滞的双目闪烁了一下。

**红弩箭**：你和5号先带她回城里。等一切都结束了，我们会送她回家。

**红弩箭**：其他人……任务继续，我们必须找到最后一个节点，彻底破坏重塑之手的术式。

**红弩箭**：天空不是万全的庇护所，时刻注意来自地面的埋伏。我不希望阿尔法2号的悲剧再重演。

> 红弩箭目送白鸽们再次列队起飞。

**红弩箭**：……

**红弩箭**：**的[斯拉夫粗口]……

> 直到那些白色的影子冲进云层，她才长长叹了一口气，猛地蹲了下来，把脸埋进了手里。

**红弩箭**：喂，头儿。

**维尔汀**：一切都还好吗，红弩箭？

**维尔汀**：过去的一小时里，我和十四行诗一直在试图和你取得联络。

**红弩箭**：呼……抱歉，头儿。刚刚我被重塑之手的家伙缠住了。

**红弩箭**：……

**红弩箭**：别列格勒城东南42英里坐标点，飞行中队遭到了重塑之手的伏击，阿尔法2号未能返航。

**维尔汀**：……节哀。

> 悲伤与焦虑的情绪也在此处蔓延。帐外传来夜风般的呜咽，将帐中的沉重又加深了几分。

**维尔汀**：我们也有坏消息。

**维尔汀**：从午夜起，塞契指挥部陆续失去了和前线骑兵部队的联络。

**维尔汀**：同时我们也没有再收到任何来自城里的消息。

**军长伊万**：顿河沿岸燃起了烽火，可能还有幸存者。但需要飞行中队的各位从空中确认情况。

**红弩箭**：我明白了。那城里怎么办？

> 旁听着一切的叛军将领从沙盘边站了起来。

**伊戈尔**：配合民兵守城的是我的人，我必须亲自去确认情况。

**斯捷尔诺娃**：你答应过要留在塞契，伊戈尔。

**伊戈尔**：是，可现在前线与城镇同时失联，飞行部队在城郊遇袭，敌军却依然神出鬼没、动向不明。

**伊戈尔**：在座的各位都知道这意味着什么——临时联军的全线溃败已近在眼前。

**斯捷尔诺娃**：……

> 军长没有犹豫多久，率先采取了行动。

**军长伊万**：……我去给你选一匹快马。

**伊戈尔**：这很有帮助，但我需要的不只是一匹马。

**军长伊万**：你还想要什么。

**伊戈尔**：这个。

> 伊戈尔抬起手，露出神秘术抑制咒文。

**军长伊万**：呵……总是让人在绝路中做选择，这就是你的策略？

> 通讯器的噪声停了下来，营帐在一片骇人的沉默中下沉。

**军长伊万**：你又想摆弄你的萤火虫了？

**军长伊万**：别列格勒和“那里”不一样，轰炸无法解决这里的问题。有将近十万居民选择留在家里，和别列格勒共进退。

**伊戈尔**：呵……

> 他低头看向手中的萤火虫罐，里面的光点正上下翻飞着闪烁。

**伊戈尔**：我会在合适的时机与地点打开突破口。相信我，我唯一的目标只有打赢这场战斗。

**军长伊万**：……

**军长伊万**：斯捷尔诺娃，去替我把马牵来。

**斯捷尔诺娃**：军长……

> 她没有继续说下去，而是转身离开。

> 斯捷尔诺娃走后，军长苦笑一声，用食指关节敲了敲桌面。伊戈尔将手臂摆在伊万指示的地方。

> 伊万拔出匕首，以尖端刺破伊戈尔镌有咒文的皮肤。刀尖的神秘术辉光忽明忽灭，如同风中影影绰绰的烛光。

**军长伊万**：那匹马是我的老战友，我养了很多年。

> 不断渗出的血珠逐渐汇成殷红的溪流，顺着紧绷的肌肉向下流淌。操作匕首的人并未因此有丝毫怜悯。

**军长伊万**：温顺，但是很勇敢，而且无比忠诚。只要骑手给它下达了指令，它会毫不犹豫地冲向最危险的地方。

> 冰冷的金属已在血中浸得滚烫，帐外已经隐约能听见战马的嘶鸣。

**军长伊万**：可它喝不惯草原外边儿的水……记得带它回家。
