---
title: "陌生的目光"
chapter: "12TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-05 陌生的目光

> 数千匹战马走过红柳树村前的道路，它们驮着全副武装的骑兵，用沉重的马蹄将土路踏得坚硬无比。

> 骑兵军侦察连队首先抵达了村庄。村民们在屋门前张望，以一种警惕的姿态看着骑兵军士兵。

**谢尔盖**：你听说了吗，梅蕾尔？等会儿会有个基金会的老爷到村里来。我们村还是第一次见这种人。

**梅蕾尔**：老爷？什么老爷？

> 梅蕾尔不自觉地想拉起面罩，陡然意识到她已经在逃难的路上弄丢了原来的衣服。

**谢尔盖**：听说是个大官，军长亲自接待……算了，这不关我们的事。

**谢尔盖**：娜塔——什么？

> 当他们走近一栋房屋时，谢尔盖似乎看见了熟人，想靠过去打声招呼。站在房门口的女人却飞快地关上了门。

> 梅蕾尔再也无法忽视从四面八方袭来的敌意，这种被盯着看的感觉让她想要缩成一团。

**梅蕾尔**：……谢尔盖，这真是你原来的村子吗？为什么村子里的人看我们的眼神这么奇怪。

**谢尔盖**：我可不记得我之前有过这么多仇家，顶多……顶多也就一两个。这是在搞什么？

**谢尔盖**：搞不明白，还是去见我姑父吧——看见那座铁皮瓦的房子了吗？那就是我家。

> 梅蕾尔顺着谢尔盖指示的方向看去，在那座蓝色铁皮屋顶房子的院落前，见到了一位拄着拐杖的老人。

> 谢尔盖兴奋地摘下帽子，举起来不断挥舞。

**谢尔盖**：姑父！

> 老人止不住地用拐杖在地上敲着，拼命挤着眼睛，似乎在说“臭小子别开口了”。

**谢尔盖**：奇怪……

**梅蕾尔**：也许有什么隐情……要不我们还是靠过去问一下吧。

> 谢尔盖从没想到自己会一脸沮丧地来到家门口。姑父一把将养子拉到一边，梅蕾尔也下意识地跟了上去。

**谢尔盖**：这到底是在干什么呀？

**姑父**：还问我呢，倒是我要问你小子——你们的军长到底打不打那帮匪军？

**谢尔盖**：当然是要去打的。

**姑父**：什么时候打？

**谢尔盖**：这、这倒是没告诉我……行动时间可是军事机密！

**姑父**：有人说你们要进城去当乌龟，那我们这些住在乡下的，骑兵军还管不管了？

> 青年人没有想好怎么回答，只好尴尬地沉默着。姑父叹一口气，用一只干瘦有力的手死死捉住谢尔盖的胳膊。

**姑父**：我懂了，我们一起逃难去吧。家里的东西已经收拾好了，今天我们就走，投奔你姑母在彼得罗夫卡的表姐去。

**谢尔盖**：姑父，你能不能把话说清楚一点！我怎么能当逃兵呢？

> 谢尔盖甩开姑父的手。一阵尴尬的愠怒染红了老人的脖子，他别过脸，斜眼看向一旁的梅蕾尔。

**谢尔盖**：她是我朋友，你别在意她，说吧。

**姑父**：我们都在说，骑兵军不会管我们死活了，就算要管也管不了了。上游逃难过来的人说，匪军有好几万呢。

**姑父**：他们哪儿来这么多人啊？——这我倒不知道了，反正比你们骑兵军的人还多不少吧。你们拿什么打呢？

**姑父**：我悄悄告诉你，在你们来之前的几天夜里，村里剩下的小巫师、小女巫都投匪军去了！

**谢尔盖**：什么？！

**姑父**：别喊这么大声！他们走之前都说，谁要和骑兵军站一边，等他们杀回来了，就烧谁家的屋子。

> 他忧心忡忡地看着从村口经过的骑兵军。

**姑父**：要是你们打不过，全村都要被他们烧个一干二净了。所以，你到底和不和我逃难去？

**维尔汀**：我看到红弩箭了。

> 一支小规模的援军在草原上缓缓而行，运送枪弹与火炮的车队则缀在队伍之后，车轴隆隆作响。

**十四行诗**：她身边的人……应该就是芝诺骑兵军的军长了。

> 在此等候的骑兵军士官骑着马来到援军队列前，引导他们前往指定地点。

> 老朋友先军长一步迎上司辰。

**红弩箭**：——头儿！基金会怎么偏偏在这个时候放你过来了？现在可一点也不太平。

**维尔汀**：是我主动申请的，我需要在别列格勒搜寻一些情报……

**维尔汀**：别这么看着我，红弩箭。Z女士批准了我这次外勤申请。

**红弩箭**：好吧，既然是Z女士同意过的。

**十四行诗**：很高兴得知你安然无恙，红弩箭，在收到你的消息时我们都很紧张。

**红弩箭**：基金会应该更新一下通讯设备了，特殊时期，通讯器也该做成防弹的才对。

> 军长靠近正在攀谈的队伍。

**军长伊万**：司辰。

**维尔汀**：你好，军长。我希望尽快了解别列格勒及周边的情况。

**军长伊万**：我会向你们说明的。在此之前，我想问问这一支部队是哪儿来的？通讯中没有提到过他们。

> 军长看向援军中的一支百人左右的小队伍，他们由一位骑士所率领。

> 领队的红发骑士也发现了军长正在注意自己，便主动下马，靠上前来。

**玛尔纱**：布列科夫少将，我是基金会“Ⅻ”特别行动小队的队医，我身后的是从前线返乡的士兵，还有一支野战医疗团队。

**玛尔纱**：他们愿意加入骑兵军，参加对抗匪军的战斗。

**军长伊万**：……这再好不过。

**军长伊万**：去找莎宾娜·斯捷尔诺娃上校，她会安排好你带来的这些人。

**玛尔纱**：我明白了。

> 骑士带领这支特别的队伍离去。

**军长伊万**：请随我来吧，司辰。

**军长伊万**：……目前，顿河零散的匪军有合流之势，他们得到了来源不明的芝诺武装，集中在相对靠近上游的位置。

**军长伊万**：有很大概率是伊戈尔主导了这一切，目前为止，按照指挥部的命令，我们没有与对方主力发生过大规模冲突。

**军长伊万**：部分上游村庄已经遭到匪军洗劫。少数市民已经向下游逃难了，但是大多数还留守在城中不愿离开。

> 军长从地图上抬起眼，露出了若有所思的神情。

**军长伊万**：根据芝诺的命令，骑兵军会在明早启程进城防守，直到你完成在别列格勒城内的任务。

**维尔汀**：骑兵军里有很多这个时代的本地人，他们对伊戈尔的认知是怎样的？

**军长伊万**：按照规定，他们没被告知圣保罗的事。伊戈尔在他们眼中是一个普通的军阀领袖。

**军长伊万**：虽然我们还控制着一条进出城市的道路，但你要在这种情况下进城吗，司辰？叛军随时可能对城市发动攻击。

**维尔汀**：是的。至少城内还没有发生战斗，我需要尽快完成调查任务。

**军长伊万**：为了能更好地配合你的行动，我能了解任务的具体细节吗？

**维尔汀**：我需要在城内找到一个与“暴雨”有关的重要线索，它与一个叫做“琥珀屋”的地方有关。

**维尔汀**：这就是我知道的全部。你对这个词有印象吗，军长？

**军长伊万**：我想你说的不是放在圣彼得堡的那座国家宝藏，不然你也不会到一千公里外的别列格勒来了。

**军长伊万**：我在别列格勒从未听人提起过它，看来我没法为你提供别的援助。

> 军长顿了顿，问出了自己更加关心的问题。

**军长伊万**：司辰，除了调查“暴雨”线索外，你身上是否还肩负调查“金色饥荒”的任务？

**军长伊万**：我们尝试过自己解决，但芝诺的军人不具备调查神秘学事件的经验，很难找到症结所在。

**维尔汀**：抱歉，我没有接到相关的指示，但我会尽量留意可能的线索。

**军长伊万**：……我明白了。

**军长伊万**：骑兵军会全力协助你。可是目前我们拥有的兵力，加上援军，也很难保证别列格勒的安全。

**维尔汀**：虽然我不确定这会有多大帮助，但是我在不久前刚得知了新一批即将到来的增援。

**维尔汀**：一支新组建的飞行巫师中队马上就会抵达红柳树村，她们还多带来了一把新的飞行扫帚。

> 一旁昏昏欲睡的红弩箭来了兴趣。

**红弩箭**：芝诺重新组建了飞行巫师中队？

**维尔汀**：不，这是属于基金会的飞行中队。

**维尔汀**：另外，红弩箭，伊里内伊委员委托我问你，你愿意在这次行动中临时担任飞行中队的队长吗？

> 在她面前的是一座孤独的空房子。

**斯捷尔诺娃**：以前住在这间屋子里的人有两年没有回来了。我问过村长，他同意把这里借给你住几天。

**玛尔纱**：这里……还挺宽敞的。

> 只要能忽视它摇摇欲坠的结构，这还算是一间不错的临时住所。

**斯捷尔诺娃**：嗯，就是院子里的马厩已经倒了，一直没有修好。不介意的话，你的马可以交给骑兵军统一照料。

**玛尔纱**：那再好不过，麻烦你们了。

**斯捷尔诺娃**：没事，骑兵军有的是马，多一匹马也不算什么事。

> 斯捷尔诺娃把房屋的钥匙交给玛尔纱之后，牵着她的马离开了。

> 玛尔纱转过身，正准备将钥匙插入锁孔，便被一阵窸窣声吸引了注意力。

**玛尔纱**：有老鼠？

> ——可这大得不像是老鼠能发出来的声音。

> 一个小小的黑色阴影消失在院落一旁曾经茂盛过的榆树下。

**玛尔纱**：嗯？是村里的小孩吗？

**玛尔纱**：算了……先进房屋休息吧。

> 同样的动静再次传来，玛尔纱再次朝可疑的地点投去目光。

**玛尔纱**：到底是谁躲在那儿？

> 在榆树干后，她的目光与一颗探出来的脑袋短暂相遇。

**？？？**：……！

> 这一次，人影不再依靠掩体遮蔽身形，而是消失在一道神秘术的辉光中。

**玛尔纱**：消失了？

> 玛尔纱警惕起来——她很难再把躲藏者视作无害对象。骑士拿出武器，向着神秘术辉光消散的方向而去。

> 一抹团状的黑色影子又一次在视线中一闪而过。

**玛尔纱**：这是什么东西？刚刚看见的明明是一个人影才对。

**玛尔纱**：这么躲躲藏藏的实在是太可疑了，而且还是在骑兵军驻扎的村子里……难道是间谍？

> “沙沙——”

> 声音再次暴露出方位。

> 在追逐之前，玛尔纱凝神审视——

**玛尔纱**：……我没看错吧，那对蟹螯……是招潮蟹？在顿河草原上？

> 骑士迈开脚步，以惊人的速度向可疑的招潮蟹靠近，沉重的盔甲也完全没有影响她的速度。

> 而对方几乎是慌不择路地横着向村外逃窜。

> 二人之间的距离越来越近。

**玛尔纱**：——抓到你了！

> 被逼到墙角的海栖魔精咔嚓作响地在空中挥舞巨螯。

**招潮蟹？**：嘶嘶……嘶嘶嘶——！

**玛尔纱**：放弃吧，你的变形术也太拙劣了，招潮蟹怎么可能会在草原上出现？

**玛尔纱**：而且作为一只招潮蟹，你的体型也太大了。

**招潮蟹？**：嘶……

> 辉光再次闪烁着，环绕着招潮蟹周身的光线开始扭曲变形。

> 施术者终于放弃了无用的神秘术。

**梅蕾尔**：……

> 新晋的“Ⅻ”小队队医与逃亡中的“Ⅻ”小队队员四目相对。

**梅蕾尔**：又……又见面了——

**玛尔纱**：梅，蕾，尔？

**玛尔纱**：你怎么……

> 玛尔纱向前一步。被抓捕的逃兵立刻下蹲，双手护住头顶。

**梅蕾尔**：别……别打我！我什么都说！

**玛尔纱**：……你是说，打算就这么混在骑兵军里直到战争结束？

**梅蕾尔**：嗯……现在除了待在骑兵军里，外面都没有东西可以吃了。

**玛尔纱**：如果“暴雨”来了呢？你要怎么办？

**梅蕾尔**：我带了一把平衡伞，说不定到了下一个时代，我可以找到安全的地方……

> 她神色一沉，变得心虚而不安。

**梅蕾尔**：我、我被土匪追杀的时候把伞弄丢了……

**玛尔纱**：……

**梅蕾尔**：唔！

> 骑士的一双手扣住逃兵的脸，使劲揉搓。

**梅蕾尔**：补……方开……<不……放开……>

**玛尔纱**：现在是战时，你知道逃兵被抓到会怎么处置吗？你觉得一直混在芝诺的队伍里就不会有基金会的人发现你？

**梅蕾尔**：唔——窝……喔不知岛……<唔——我……我不知道……>

**玛尔纱**：躲得了一次“暴雨”，躲得了下一次吗？

**梅蕾尔**：秋……秋妮，玛尔……<求……求你，玛尔……>

**玛尔纱**：你又怎么知道下一次会到一个怎样的时代？

**梅蕾尔**：玛尔纱……窝补能——湖西……<玛尔纱……我不能——呼吸……>

> 玛尔纱骤然松开手。

**玛尔纱**：真是要被你急死了。

> 梅蕾尔垂下脑袋，揉着被搓红的脸颊。

**梅蕾尔**：你为什么会到这里来？

**玛尔纱**：我要带一队偶遇的顿河人回家，正好与司辰顺路，就和她在路上会合，一起过来了。

**玛尔纱**：现在我的事情完成了。刻雷乌斯要求我在这段时间留在司辰身边，等她的任务完成之后一起回基金会总部。

**梅蕾尔**：……你……是不是要抓我回去？见刻雷乌斯？

> 玛尔纱靠在磨损老旧的屋梁柱上，脸色十分难看。

**玛尔纱**：要是见刻雷乌斯倒还好了，就怕基金会也来插手。但我肯定要带你回去的，在外面逃跑只会更危险。

> 逃亡的少女知道自己没有反抗的手段。

**玛尔纱**：除了我之外，这里有没有人认识你？

**梅蕾尔**：没有……

> “基金会老爷”年轻的脸出现在梅蕾尔脑子里，她摇摇头，把那双灰色眼睛从记忆中甩出去。

**梅蕾尔**：我认识司辰和红弩箭，但她们应该都不认识我。

**梅蕾尔**：只是维尔汀的助手……我说不准，十四行诗和我当过几年同学，虽然我们也没怎么打过交道。

**玛尔纱**：那你暂时跟在我身边，尽量别让十四行诗看见。如果这事能在队内解决，或许还好说。

**玛尔纱**：我和帕拉维扬也许可以给你说情……但这一切的前提是，你不准再逃跑了。

**梅蕾尔**：唔——！

> 一道尖锐的破空声打破了好不容易平复下来的情绪，少女猛地抬头，却只看见空中留下的几道蜿蜒气流。

**梅蕾尔**：天上是什么？

> 玛尔纱也抬头望向天空，但并未有任何慌张。

**玛尔纱**：是基金会的飞行中队，她们到了。
