---
title: "河流两岸"
chapter: "12TH-07"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-07 河流两岸

> 众多身穿芝诺骑兵制服的青年将房屋包围起来，与之为伴的还有很多年龄更小、未到服役年龄的少年。

> 一对身穿衬衫的男女被堵在房门口的台阶上。从面貌上来看，这应该是对兄妹。兄长身上已经遍布血污。

**芝诺骑兵Ⅰ**：唔！

> 准备冲上前的骑兵趔趄着退后，撞在人墙上。

> 一位骑士站在包围圈中，成为骑兵与台阶上的兄妹之间唯一的屏障。

**玛尔纱**：还有谁想当下一个？

**芝诺骑兵Ⅱ**：该死的外乡人，这不关你的事！

> 又一位骑兵从人群中走出，摩拳擦掌。

**军长伊万**：所有人，散开！

> 军长的呵斥立竿见影，喧闹的骑兵们噤若寒蝉。

> 他们不自觉地退到一旁，为军长让出一条通往房屋的道路。

**玛尔纱**：……军长。

> 骑士和气地收起武器。

**玛尔纱**：希望你不介意我给你的士兵留下了一些淤青。

**玛尔纱**：我不是在干涉骑兵军的内部事务，只是，这起事件很可能会给军队之外的人造成十分严重的伤害。

> 军长以手势告诉玛尔纱，无须在意这场斗殴中的形式细节。

**军长伊万**：这里发生了什么？

**玛尔纱**：有人在这对兄妹家中发现了藏起来的陌生武器。营里的人打探了一番，得知他们的叔叔昨夜出村投奔了匪军。

**军长伊万**：这一家人……我记得都是神秘学家。

**玛尔纱**：是。之前村里还有少数神秘学家逃向上游，扬言要和匪军一起打回来，抢走其他人的财物。

**玛尔纱**：所以，一些人决定提前烧了他们的房子作为报复。

**军长伊万**：……

> 军长以严厉的目光扫视骑兵军士兵，他们闪躲的眼神印证了骑士的说辞确凿无误。

**军长伊万**：你有没有受伤？

**玛尔纱**：他们没有伤到我。

**军长伊万**：感谢你没有让事情变得无法挽回，玛尔纱女士，之后的事情交给我处理。

**玛尔纱**：当然。

> 骑士无意参与争斗。她收拾好装备，通过骑兵们让出来的一条道路离开了现场。

> 军长来到护住妹妹的兄长身边。他看起来还不到参军的年龄。

> 军长想开口说些什么，但是已经从对方的眼神中看出了抗拒。他只好先放他们回到屋内。

> 他转过身，踏上台阶。

**军长伊万**：也许有一刻，我们会在敌阵中见到自己的同乡——我知道谁都不想打一场这样的仗。

**军长伊万**：这场战争会在我们和我们后代的心中留下伤疤。在我们眼前流过的顿河会记住这些事，百年之后也不会遗忘。

**军长伊万**：投奔匪军的人会成为我们的敌人，我们的子弹与马刀会剖开他们的胸膛。

**军长伊万**：但他们的家人不应该遭到报复，我们不能残害自己的同胞，否则我们就和那些土匪没什么两样。

**芝诺骑兵Ⅰ**：那我们还在等什么？——为什么要进城去？

**芝诺骑兵Ⅱ**：我们不是守城的步兵，应该在城外打败匪军！

**芝诺骑兵Ⅰ**：没……没错！不能让土匪在城外烧我们的村子。我家就在上游，怎么能让我蹲在城里看着自己的家被烧掉呢？

**芝诺骑兵Ⅱ**：如果骑兵军不去，就让我们自己去，每个连的人都回到自己的村子，自己负责！

**军长伊万**：那你们就会一个连接一个连地被敌人杀光，顿河的水会变成你们亲人流出的血！

**芝诺骑兵**：……

**军长伊万**：我们只有组成一支团结有纪律的军队，才有资格说，自己是为顿河的和平而战，才能赶走蹂躏土地的施暴者。

**军长伊万**：我禁止骑兵军中再次发生和讨论这样的事。而今天在场所有参与斗殴的人都将受到应有的处罚。

**军长伊万**：现在，回去找你们的长官。进城前的休整取消，一小时之后，全体出发。

> 一小时后，停留不多时的骑兵军离开了红柳树村，沿着河流向上游的别列格勒城而去。

> 上万名骑兵占据了行军队列头部的主要长度，在这之后的是少量的步兵，以及漫长的辎重队伍。

**谢尔盖**：你们能同意和我一起走前锋真是太好了，和你们聊天有意思得很，可以听听外面的故事。

**梅蕾尔**：不是你非要和我们一起走的吗……

**玛尔纱**：这倒让我想起在骑士团的时候，我也当过好几次斥候骑兵。不过这可不是一个能开小差的职位。

> 谢尔盖仰头看了看天。

**谢尔盖**：这样下去，大部队在天黑之前应该是进不了城了。在这里下马吧，我们等一等身后的人。

> 为大军开路的斥候小队在一处有阴凉遮蔽的缓坡边下了马。

**玛尔纱**：梅蕾尔，小心，你这样下马会扭断腿的。扶住我。

> 率先落地的玛尔纱来到被困在马上的梅蕾尔身边，扶她下马。

**梅蕾尔**：……谢、谢谢，玛尔纱，终于可以休息一会儿了。

**玛尔纱**：谢尔盖，你刚刚说天黑之后才能进城？这么说，我们有一截路是要在夜里走。

**谢尔盖**：是啊，按照计划，原本是在红柳树村过一夜，第二天清早出发。谁家进城是下午出门的？

**玛尔纱**：在摸不清敌人动向的情况下，夜间行军是一件相当危险的事。军长为什么这么着急？

**谢尔盖**：当将军的，要考虑的事情可比我们要多多了，我知道当将军是怎么回事。

**谢尔盖**：我的曾祖父就是一个大将军，和沙皇一起打过拿破仑，还往家里带回了一大堆勋章，只不过后来都弄丢了。

> 在没有同乡嘲笑的情况下，谢尔盖吹起牛来有些上不封顶了。

**谢尔盖**：唉，真要说，估计是想早点把基金会老爷的事给安排妥当，好把她送走吧。

> 谢尔盖大大咧咧地发表着猜想，丝毫没留意到面前的人就隶属于基金会。

**谢尔盖**：等那个司辰一走，骑兵军也就不用把自己困在城里了。你也知道，玛尔纱，顿河的土匪不解决不行啊。

**梅蕾尔**：真想知道司辰到这种地方来做什么。

**玛尔纱**：你也可以去问问司辰——说起来，你和她是一个学校的，年纪也差不多，为什么你和她不是同学？

**梅蕾尔**：还是别提这回事了……在我入学的那一年，维尔汀已经是司辰了，她根本不在学校里。

**玛尔纱**：第一防线学校——全都是神秘学家的学校，那应该是个很有意思的地方。

**梅蕾尔**：其实也没那么有意思。

**梅蕾尔**：虽然全都是神秘学家小孩，但每天都教些“为人类利益服务”“人类存续至高使命”什么的东西……

**梅蕾尔**：早上6点起床的广播是用十二种语言播放校训，《学生守则》比《牛津词典》还要厚。

**梅蕾尔**：简直就是监狱——学校的围墙上甚至有电网，你能想象吗——230伏！不间断地滋滋响。

**梅蕾尔**：倒是想起个事，学校里流传着曾有学生集体“越狱”——传说那个司辰就是“越狱”行动的主谋。

**玛尔纱**：司辰？这倒是看不出来，她看起来总是很平静。

**梅蕾尔**：她挺可怕的，听说她就是个孩子王。

**玛尔纱**：怎么，你或者其他同学受过她的欺负吗？

> 梅蕾尔怔住了。

**梅蕾尔**：当然没有，为什么要这么问？

**玛尔纱**：骑士团里也有一些“孩子王”，我还小的时候就被他们欺负过。

> 玛尔纱轻巧地说着，像在描述课本里的内容，而不是一段难以启齿的回忆。

**玛尔纱**：那时候我的年龄还不到现在的一半，作为神秘学家，在接受正式的骑士团训练之前，体能也非常差。

**玛尔纱**：一些年纪比较大的侍从经常会为难我这样的新人，我们根本不是他们的对手。

**梅蕾尔**：侍从是什么？

**玛尔纱**：为骑士服务的人，通常也是骑士的候选人。新人会从杂役做起，学习骑士团的神秘术。掌握熟练的人可以成为侍从。

**梅蕾尔**：而你最后当上了骑士——真厉害。你在训练的时候就想着要上战场吗？

**玛尔纱**：在战争爆发之前，我都觉得战争只是一个遥远的、光鲜亮丽的神话。

**玛尔纱**：人们带着守护理想的信念才踏上战场……不过现在我已经不会这么天真了。

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔**：那些曾经欺负过你的人，后来一定被你教训得很惨吧？

> 红发骑士神秘莫测地笑了笑。

**玛尔纱**：骑士团中只有非常、非常少的侍从有资格晋升为骑士。

> 一直在旁听的哥萨克打断了二人的谈话。

**谢尔盖**：好了，我看也休息够了。出发吧，可别让最前排的队伍看见我们几个坐在这儿休息。

> 谢尔盖抖擞精神，起身检查了一遍马鞍的肚带是否牢固。小队中的其他人也跟着行动起来。

**谢尔盖**：翻过眼前这道坡，我们就能看见别列格勒城了。

> 他策马缓步向坡顶走去。

**谢尔盖**：你们说的事可真新鲜，我小时候就无聊多了。对了，有空的话，进城之后我带你们逛逛，我可是熟悉得很。

**谢尔盖**：我知道一家土耳其人开的饭店，烤肉的味道是真不错！唉……就是不知道他是不是逃难去了……

> 作为领头人，谢尔盖很快来到了坡顶。

**谢尔盖**：你们看，这就是——什么？

> 谢尔盖猛拉缰绳，在快要越过坡顶时勒住了马。

**玛尔纱**：怎么了？

**谢尔盖**：不，是我眼花了？别列格勒城下怎么有……这么多人？

> 身后人纷纷来到坡顶。在骑兵军的必经之路上，横亘着一道黑压压的人墙。

**玛尔纱**：是一支……军队，他们拦住了通往别列格勒的道路。

**谢尔盖**：怎、怎么会在这个时候——

**玛尔纱**：谢尔盖，回去告诉军长停止行军，我和梅蕾尔留在这里观察城下军队的动向。快去！

**谢尔盖**：好……好！

**军长伊万**：别列格勒城下？——你看清他们的样子了吗？是匪军，还是别的什么军队？

**谢尔盖**：我……不太看得清，但我敢肯定不是匪军。他们绝对不会有那么多人的，而且……我好像还看到了装甲车。

**谢尔盖**：对了，还有一面旗帜，上面有狮鹫的图案。

**军长伊万**：狮鹫……

> 军长止住了接下来的话。

**军长伊万**：你和其他传令兵一起去通知各团停止前进，在别列格勒城外的高地上结成防线。但是不要主动与敌军交火。

**谢尔盖**：是，军长。

> 临时传令官飞奔而去。军长转向身侧神色凝重的参谋长，以及率领空中力量的飞行女巫。

**斯捷尔诺娃**：狮鹫旗帜。

**军长伊万**：……是伊戈尔本人使用的军旗。

**斯捷尔诺娃**：这么说他就在顿河，就在别列格勒城下，在离我们不过半天路程的地方。

**斯捷尔诺娃**：我们得到的命令是前往别列格勒，如果伊戈尔拦住了我们的去路或是展露敌意，我们有理由对他发动进攻。

**军长伊万**：但别列格勒城以及城里的居民正在他的控制之下。

**军长伊万**：如果上游村庄发生的那些事都是伊戈尔所为，那么他也会用城市里的生命作为威胁，阻止我们前进。

> 军长不自觉搭上了腰间的佩枪，冰冷的金属触感令他稍微冷静了一点。

**军长伊万**：红弩箭中尉，我需要你的人从空中确认伊戈尔军的数量和具体部署。

**军长伊万**：遇到防空火力就尽快撤退，尽量不要有损失。

**红弩箭**：交给我吧。
