---
title: "永恒的秋天"
chapter: "12TH-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-02 永恒的秋天

> 顿河下游的平缓草甸上，土围子和原木围出了一块营地。不比一座堡垒更大，但足以让一支军队歇下脚。

> 芝诺骑兵军军长伊万·伊万诺维奇·布列科夫正在观看一群新兵按照芝诺操典练习队列。

**军长伊万**：……

**斯捷尔诺娃**：军长。

> 一声问候之后，芝诺骑兵军参谋长莎宾娜·斯捷尔诺娃迎面走来。

**军长伊万**：有什么事吗，莎宾娜？

**斯捷尔诺娃**：我看你从指挥室里出来了，有什么要指示的吗？

**军长伊万**：只是出来透透气，帐篷里太闷热了。

**军长伊万**：另外，最近又有很多新兵入伍，我多出来走一走，能帮助他们记住自己的军长长什么样。

**斯捷尔诺娃**：的确如此，但我相信他们已经认识你了。很多人都是在你亲自去村子里动员的时候，才决定加入骑兵军的。

**军长伊万**：那也不错。有些新人是红柳树村来的，他们有带来什么新消息吗？

**斯捷尔诺娃**：你想问的是佳琳娜夫人？——她一切都好，说希望有机会再见你一次。

**军长伊万**：最近骑兵军不会有大动作，应该能抽出一点时间去看看她。

**军长伊万**：只是，“金色饥荒”一直持续的话，她继续留在顿河也不安全了。

**军长伊万**：冬天迟迟不肯到来，依靠土地生长的作物又没法自然生长……要想个办法劝她离开。

**斯捷尔诺娃**：我们早就向基金会报告了顿河的饥荒，可答应派来解决气候异常的调查员至今没见到踪影。

**军长伊万**：这里不是战争的焦点地区，人手不足的时候，基金会是不会在乎顿河的。

> 营地入口处传来杂沓的马蹄声，这是营内常见的“意外发生”预兆。

**斯捷尔诺娃**：——怎么了？

**红弩箭**：——让一让，别顾着你们的队列了，新兵蛋子们。

**芝诺骑兵Ⅰ**：是啊，你们没听到这家伙的鬼哭狼嚎吗？太可怜了，我都要替他流眼泪了。

> 匆忙进入营地的马队后方，缀着一名被绑在马背上的哀嚎着的伤员。

**谢尔盖**：你——你可闭嘴吧，萨沙。我中弹了——中弹了！你明白吗？

**谢尔盖**：疼啊，太疼了——我要废了……

> 营地里的士兵纷纷为归营的侦察队让开通路。红弩箭率先在开阔处下马，接着是除了谢尔盖之外的其他队员。

**芝诺骑兵Ⅱ**：谢尔盖交给我吧，中尉。你去找军长。

**红弩箭**：没问题，你最好想个办法让他住嘴，否则他迟早要对营地里的每个人都讲一遍受伤的英勇壮举。

> 她刚刚转过身，就看见了正在向事发现场走来的骑兵军指挥官。

**军长伊万**：我就在这里，出什么事了，中尉？

**红弩箭**：出了些小意外，在下一批飞行扫帚的零件送到前我飞不了了。

**红弩箭**：但这还不是最糟的，军长，我想我们碰上了一些真正的大麻烦。

**军长伊万**：和我到指挥室说。莎宾娜，你也一起来。

**军长伊万**：……芝诺装备的AZP-37高射炮，还有神秘术引导的近炸防空炮弹，出现在匪军手中。

**军长伊万**：这一切你都很有把握吗，中尉？

**红弩箭**：我不会看错。我还在受训的时候，教官就是用这种炮来让我们练习规避——当然，装的是训练弹。

**斯捷尔诺娃**：骑兵军近期没有丢失武器的记录，更不用说我们根本没有装备这个型号的高射炮。

> 将军中物资流向牢记于心的参谋长率先排除了部分可能性。

**军长伊万**：也就是说可以假定AZP-37是从外部进入顿河流域的。进一步说，有很大可能匪军还藏有更多类似的重武器。

**斯捷尔诺娃**：从外部的话……空运是绝无可能的，而从外部进入骑兵军管辖区的主要陆地与航运通道都处在监视之下。

**斯捷尔诺娃**：要说匪军熟悉环境，知道某些隐藏的小路，那骑兵军里的本地士兵也一样会知道。

**斯捷尔诺娃**：目前看不出匪军有什么办法将大量武器和人员运送到顿河流域。

**军长伊万**：比起渠道，更重要的是供应者——除芝诺本身之外，有谁掌握芝诺装备？

**斯捷尔诺娃**：也许是重塑之手在其他战场缴获了我方的武器，然后把它们提供给了顿河的匪军。

**红弩箭**：把一切都推给重塑之手确实是个省事的思路，不过我看这种可能性并不是很大。

**红弩箭**：匪军里的人类多到能让基金会心花怒放。相比合作，重塑之手应该更想把他们一起消灭。

**红弩箭**：另外，匪军在遭受损失之后就立刻逃跑，他们没有表现出受重塑之手控制的那种疯狂的进攻性。

**红弩箭**：我们还是谈谈另外一种可能性吧——有没有可能是伊戈尔的叛军？

> 骑兵军将领们的表情凝固了一秒，就连烛光也突然静滞。可抛出话题的中尉却仿佛与空气中的情绪完全隔绝。

**红弩箭**：他也有能力从非常规渠道投送人员和武器，对吧，军长？我记得你以前在伊戈尔手下干过。

**斯捷尔诺娃**：中尉，我需要纠正一点——

**军长伊万**：没错，在伊戈尔手下的时候，我了解过他的神秘术。他的确有办法突破封锁投送武器和人员。

**红弩箭**：好消息是，伊戈尔在南极仪式之后和重塑之手闹掰了。无论是哪一种可能，我们只要面对两个麻烦中的一个。

> 这种程度的好消息还无法驱散军长眼窝中沉积着的一片铁灰色。

**军长伊万**：就算假定是伊戈尔，不明朗之处还有很多。他和他所谓的狮鹫军到距离前线上千公里的别列格勒附近做什么？

**军长伊万**：就算这里有什么他想要的东西，他又为什么和匪军合作？——据我对他的了解，他可看不起土匪。

**军长伊万**：他想要补给？可“金色饥荒”已经让顿河地区颗粒无收，还是说他就是这场饥荒的始作俑者？

> 男人的追问快要逐渐演化为焦躁的絮语，他赶紧制止自己继续说下去。

**军长伊万**：我会把这件事告知指挥部，情报部门应该能分析出更多可靠的信息。

**军长伊万**：莎宾娜，把巡逻队的人数和任务频率都提高一倍，重点关照较为隐蔽的林地地区。

**斯捷尔诺娃**：遵命，军长。

**军长伊万**：红弩箭中尉，骑术不是你的专长，所以，在飞行扫帚修好之前，我要求你留在营地。

> 飞行女巫想说些什么来反驳对她骑术的否定，但还是把话咽了回去。

**红弩箭**：——好吧，我明白了。

> 在这个钟点，很容易就能找到营地里的野战厨房——烤无酵饼的香气会引导饥饿的人穿越营帐构成的迷宫。

**红弩箭**：倒是正好赶上了饭点。

> 她在一只硕大的汤锅前瞄到了与其他士兵站在一起的谢尔盖，他正端着碗，一边往口中塞食物一边不停说话。

**谢尔盖**：……说时迟那时快，朋友，我仿佛是看到子弹朝我飞过来。真的，一定是我身上的护身符起作用了。

**谢尔盖**：我赶忙一个侧身，虽然是躲过了致命伤，但子弹还是往我腿肚子里打去了。你们绝对想不到那是什么滋味……

**红弩箭**：我看你恢复得挺快啊，谢尔盖。

**谢尔盖**：中尉，你来了——

> 谢尔盖手中的碗一抖，不自觉地并腿立正，些许菜汤洒在他的手指缝里。

**红弩箭**：刚把腿肚子里的子弹取出来，你就能自己走来捞汤喝了？

**谢尔盖**：那……那是当然，我可是钢筋铁骨。唉，说到这汤啊——

> 他举起手中的碗，容器内是泡着一张饼的卷心菜汤。

**谢尔盖**：你看看我们吃的是什么东西啊？当兵的不能就靠这些东西过活呀。

**红弩箭**：别抱怨了，你自己不是藏了一些肉干吗？——拿出来吃了吧。

> 红弩箭也从供餐处拿走一块饼，又从汤锅中舀起一碗汤。纤薄的菜叶像是一片浸湿的纱布一般沉在碗底。

> 和所有人的吃法一样，红弩箭也用菜汤来泡软干硬的无酵饼。

> 谢尔盖掏出一些肉干交给红弩箭，自己又从身后拿出一瓶藏好的饮料。瓶中的液体清亮透明，看似无害。

**谢尔盖**：给，你也喝点。

**红弩箭**：这还不错。

**谢尔盖**：……所以，到底是怎么回事，土匪手里怎么会有那样厉害的玩意儿，能把你都打下来？

**红弩箭**：现在谁也说不准匪军是怎么搞到这些玩意儿的，也不知道他们想拿这些武器干什么。

**谢尔盖**：这还不好猜吗？！他们当然是要去打劫村子……这可糟了，村子里留守的那点人可遭不住这种火力。

> 青年哥萨克脸上的阴云来了又去，他的心很快被另一个念头占据。

**谢尔盖**：我听说咱们队下午没有安排，你要不要和我一起去河边网点鱼？

**红弩箭**：在这种时候捞鱼？你不怕会被人一枪打死吗？

**谢尔盖**：我知道安全的地方，再说，我随身带着护身符，子弹打不死我的。

**谢尔盖**：就算是在打仗，没有东西吃也不行。虽然麦子不长了，但河里一定还有不少鱼。

> 红弩箭以审视的目光查看谢尔盖据说中弹了的小腿。

**红弩箭**：我记得你腿肚子不是被打坏了吗，这就能去捞鱼了？

**谢尔盖**：这、这没什么妨碍的！

> 谢尔盖几口扒拉完最后的食物，放下碗跑远了。

**红弩箭**：呵，我看顶多就是被擦破了一点皮。

> 干热的风袭来，被压到不满半人高的针茅草形成层叠的、沙沙作响的浪涌。

**安德烈森**：咴～

> 这里是马儿的乐园，但却会让疲于奔命的逃亡者叫苦不迭。

**梅蕾尔**：卡戎，离开大路之后，我们已经走了多远？

> 在辽阔的草原上游走，通常会陷入数小时不见人烟的困境。光靠无垠的草浪无法判断自己究竟身处何方。

**卡戎**：按照平时步行的速度，我们应该是往东南走了十五公里，但也许现在我们的速度要比之前更慢。

**卡戎**：你累了吗，要不要休息一下？

**梅蕾尔**：唉，再往前走走吧，这里怎么看都不像是能休息的地方……你觉得车夫给我们的地图可靠吗？

**卡戎**：你说的是哪一个车夫？

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔**：我还是再帮你回忆一下之前发生的事吧，这已经是第不知道多少次了，卡戎。

**梅蕾尔**：就从离开波兰之后说起，我们稀里糊涂地搭上了一辆满是捷克斯洛伐克人的火车，和他们一起往东走。

**卡戎**：是因为稀里糊涂吗？好像是他们告诉你，再往东走就不会见到黑衣的军队，然后你就吵着要上车了。

**梅蕾尔**：噢……这你倒记得了。总之他们让我们上车，可还没走多远，火车就被另一伙不知道是什么的人拦下来了。

**梅蕾尔**：再之后，到处都是枪响。我们去载马的车厢把安德烈森救走，趁乱往南逃了。

**安德烈森**：咴咴……

> 战马对那场惊心动魄的营救行动仍然心存感激。

**梅蕾尔**：之后就是我说的那个车夫，他丢了一匹马。

**梅蕾尔**：我们和他商量了一个办法——安德烈森借他拉一天的车，而他要告诉我们往哪里走更安全。

**卡戎**：那么，这确实是一个安全的地方，四周都很安宁。

**梅蕾尔**：但我要的安全不是这种啊！——再找不到有人的地方，我们，不对，只有我会饿死在路上的。

> 不用进食的亡者低下头，仿佛是在为自己考虑不周而失落。安德烈森也别过脑袋——它倒是能靠嚼草根过活。

**梅蕾尔**：别这样啊，我又不是在怪你们……算了，除了往前走也没有什么更好的办法。

> 她再次举起极尽潦草的手绘地图，用尽了全部的想象力，才从混乱的线条中辨认出一条河的形状。

**梅蕾尔**：他说我们可以到渡河口村找他的侄子，就在顿河边……可到底哪条河才是顿河？

**梅蕾尔**：假定我们的确没有走错路，再假定车夫的地图比例没有太过夸张，呃……安德烈森？

**安德烈森**：咴咴？

**梅蕾尔**：让我在你背上站一会儿，好吗？

> 黑马屈膝下伏，少女四肢并用爬上马背。

> 随后，人和马一同站起，梅蕾尔双腿颤抖着立在马背上。

**卡戎**：你在做什么，梅蕾尔？你会摔下来的。

**梅蕾尔**：我、我没事，我——我要摔下来的时候，你、你可要接住我。

> 梅蕾尔哆哆嗦嗦地举起从途经的一座废墟中捡来的望远镜，向她认为的东方看去。

**梅蕾尔**：是在哪儿……这边什么也没有，全都是草，树林……

**梅蕾尔**：另一边呢？……另一边——嗯？

**梅蕾尔**：卡、卡戎，我好像看到屋顶了！就在前面，你——

**梅蕾尔**：救命！

> 少女激动得手舞足蹈，如预料之中的那般失去了平衡。
