---
title: "交汇口"
chapter: "12TH-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/12TH-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 12TH-03 交汇口

**渡河口青年**：你说你从马上摔下来了？——哈，没关系，这种事就连威风的阿塔曼都一定经历过。

> 身穿制服的青年来到一棵高大而无果的梨树下，将一碗蒸熟的麦饭端给眼巴巴看着他的逃难少女。

**渡河口青年**：给，谢谢你们帮我叔叔拉了一天车，不过我们家没有更多东西可以吃了。

**梅蕾尔**：这……

> 她伸出一只手，又尴尬地收了回去。

**梅蕾尔**：对不起，我不知道这里的情况这么糟。在我来的路上，还听人说这里的收成很好，粮食很多……

**渡河口青年**：前几年情况还不错。虽然很多人出去打仗了，但地里的粮食没有亏待我们。

**渡河口青年**：不过今年冬天可真是怪了，刚播种没多久，这小麦就疯长成了这个模样。只看见田里金灿灿的一片，但就是没收成。

> 他嘴上抱怨着歉收的粮食，但还是把碗塞进梅蕾尔手里。

**渡河口青年**：你把这碗饭吃了吧，不用管我。我要到骑兵军去当兵，那里的饭管够。

**梅蕾尔**：骑兵军？

**渡河口青年**：芝诺骑兵军。

**梅蕾尔**：——？！

> 饥肠辘辘的逃兵把一声“芝诺”的惊呼憋进了肚子，埋下头开始吃麦饭。

> 青年转向一直躲在树后阴影中的影子。

**渡河口青年**：你真的不用吃东西吗？

**卡戎**：我不用，感谢你愿意分享仅剩不多的食物，我能为你做些什么，来交换这份好意？

**渡河口青年**：不必，我马上就和村里的新兵一起走了，我家也没有活可以干。

**渡河口青年**：你的马倒是漂亮得很，我希望也有一匹这么好的马……别误会，不是问你们要这匹马的意思。

**芝诺征兵官**：——阿列克谢。

> 充满长官威严的声音在不远处叫住了新兵。

**芝诺征兵官**：你还在这里闲逛什么？我们马上要出发了，你又和什么人在说话？

**渡河口青年**：只是两个难民，长官。

> 征兵官凑近来观察，他的目光在身披白布的怪异流亡者身上停留了许久。

**芝诺征兵官**：难民？从哪儿来的？

**梅蕾尔**：我是从……波兰过来的，本来想在那里找个……朋友，但是那里也还在打仗，朋友也找不到……

> 她猛烈地眨着眼，为蹩脚的谎言而心虚。

> 所幸，心不在焉的征兵官没有看出她的窘迫。

**芝诺征兵官**：你们都是神秘学家？——如果有一技之长的话，可以加入芝诺骑兵军，包管你们有吃有住。

**卡戎**：不用在乎我，先生，我只是一个没有目的的游荡者，也不想加入任何一支军队。

**梅蕾尔**：我、我没什么擅长的，军官先生。我连枪都没用过。

> 第二个试图把自己从乱世中摘出去的谎言。征兵官的注意力依旧不在她的身上。

**芝诺征兵官**：那你们最好快点离开。现在草原上到处都是土匪，真不知道你们怎么会往这里跑。

**梅蕾尔**：土匪？

**芝诺征兵官**：是啊，你们路上都没遇到过吗？呵，算你们命大，当然，也有骑兵军清剿得当的功劳。

**芝诺征兵官**：不过最近的情况又要变糟了，匪军不知道从哪里搞来了新武器，也许又要和他们打一场大仗。

**梅蕾尔**：怎么到了这里还在……打仗……

**芝诺征兵官**：天下没有太平的地方。芝诺需要新鲜的血液，这样我们才能打败敌人，迎来和平。

**芝诺征兵官**：要是改了主意，想为骑兵军服务，就沿着顿河向下游走，过了城就能看见我们的营地。

> 征兵官背过身去，此时，又有十几个新入伍的哥萨克聚集在他身后，三五成群地与熟悉的人站在一起。

> 他们互相显摆着新制服，攀比着谁家的马照顾得更好，谁家的马刀来历更传奇。

**芝诺征兵官**：好了，别像小鸡仔一样围成一团，地上有米给你们啄吗？全体都有，成行军纵队——

**芝诺骑兵**：——长官！

> 村外，一名全副武装的骑兵狂奔而来，一头扎进了惊慌失措的新兵队列中。

> 他半截身子浸在发黑的血污中，胯下的战马因长途奔跑而不断喷打鼻息。

**芝诺骑兵**：匪军——一支匪军的骑兵队正在来渡河口村的路上，估计有一个排。我们怎么办？

**芝诺征兵官**：你还能骑马吗？

**芝诺骑兵**：撑得住。

**芝诺征兵官**：那你快马赶回塞契通报，我和其他人留在村内拦住匪军。

**芝诺骑兵**：是！

> 征兵官环视一圈，入伍不足半小时的年轻人们神色慌张，将他这个“长官”视作唯一的救世主。

**芝诺征兵官**：新兵，不要逃跑，这只会让你们把后背暴露给敌人！——拿起你们的枪，掩护你们的家人撤离！

> 惊慌失措的新兵们得到指令，不再像年幼的草原兔那样挤成一团，纷纷生疏地扛起了武器。

**梅蕾尔**：什么……匪军？！

> 大脑一片空白，梅蕾尔感觉到卡戎把缰绳递到自己手上。

**卡戎**：让安德烈森带你离开这里，梅蕾尔。

**梅蕾尔**：可是你怎么办？

**卡戎**：你说过，遇见危险就会自己逃跑。请不要浪费时间。

**梅蕾尔**：但是我都不知道应该往哪里走——

**卡戎**：往下游去，梅蕾尔，就像军官说的，一路沿着河跑，快。

**梅蕾尔**：我、我快掉下去了，安德烈森！

**安德烈森**：咴——！

> 少女四肢并用，紧紧扒在尽全力奔跑的黑马背上，甚至无法抽出一只手拿出武器还击。

**？？？**：别让她跑了！——开枪！

> 一连串劈啪作响的子弹声在她耳旁炸开。

**梅蕾尔**：不——不要啊！安德烈森，我抓得住！快跑！

**安德烈森**：咴！

**？？？**：她那马过不去顿河！散开，我们围住她。

**梅蕾尔**：什么？什么河？

> 她鼓起勇气，睁开眼，才发现一条宽阔的河流横亘在逃亡的路上。

**梅蕾尔**：完、完蛋了！

> 她的脑子一片空白，安德烈森也不得不在汹涌的河水前放慢了脚步。

**？？？**：她慢下来了，你们别开枪，小心伤到马。

**？？？**：我把人打下来，这匹马就归我。

**梅蕾尔**：——啊！

> 她的手臂仿佛被一只巨锤狠狠锤击，马背上的少女失去了平衡，从一侧摔了下去。

> 黑暗而冰冷的河水在一瞬间将她吞没，随后，手臂上的枪伤爆发出撕心裂肺的疼痛感。

**梅蕾尔**：不……不要——唔——唔咕咕咕咕……

> 她昏迷过去。

**斯捷尔诺娃**：——军长。

> 一声通报之后，参谋长进入营帐。

**军长伊万**：说。

> 军长的声音有些干哑，但斯捷尔诺娃还是一口气吐出她准备好的汇报内容。

**斯捷尔诺娃**：渡河口村已经失陷了，我们不知道战斗之后的情况，但一定不会乐观。难民说在身后看见了房屋燃烧的浓烟。

**斯捷尔诺娃**：至少有另外三个定居点遭到匪军的袭击，据幸存者说，敌人拥有许多他们没有见过的武器。

**军长伊万**：……

**斯捷尔诺娃**：遇袭的村庄都在上游，别列格勒城东北。我认为应当快速将骑兵军主力部署到以下位置，好抢占有利地形。

> 参谋长在桌面的军用地图上指出几个早已构思好的地点，却发现骑兵军指挥官的目光无法在地图上集中。

> 那沉重的空气还是不可阻挡地将斯捷尔诺娃包裹，打断了她进一步的战术构想。

**斯捷尔诺娃**：军长？

**军长伊万**：芝诺指挥部给我下过命令了，莎宾娜。

**斯捷尔诺娃**：那他们怎么说？——指挥部不至于干涉骑兵军怎么执行具体战术吧？

**军长伊万**：骑兵军要在两周内从顿河撤离，下个月，我们就会在匈牙利与重塑之手交战。

> 军人的本能使她无法第一时间理解这则命令。

**斯捷尔诺娃**：我……没听懂，军长。指挥部知道现在的情况吗？有一支匪军在外烧杀抢掠，骑兵军却要在两周内离开？

**军长伊万**：他们知道得比我们更多。情报部门的结论是，我们有很大概率遇上了伊戈尔本人的军队。

**斯捷尔诺娃**：那他们应该派援军来，和骑兵军一起消灭叛军，而不是让我们逃跑。

**军长伊万**：现在全世界的重塑之手军队都在往基金会总部进军，前线的压力非常大，我们不会得到任何援军。

**军长伊万**：何况骑兵军原本的任务，就是在顿河地区招募到足够多的新兵之后，去缓解总部防线的压力。

**军长伊万**：至于伊戈尔——他在南极行动之后就脱离了重塑之手，双方似乎是完成了什么交易，但具体细节未知。

**军长伊万**：自那之后，叛军就没有与基金会和芝诺发生过冲突，而联合委员会的高层希望保持这种互相中立的状态。

**斯捷尔诺娃**：也就是说，如果我们面对的真的是伊戈尔，反而要避免和他起冲突？

**军长伊万**：没错。

**斯捷尔诺娃**：鬼扯！基金会——尤其是“鹰派”的人——拿叛军的事来贬低芝诺，另一边又想和伊戈尔拉近关系？

**军长伊万**：对政治家来说，这两件事并不矛盾。

**斯捷尔诺娃**：我烦透这一切了，这些——这些该死的政客，什么狗屁基金会、什么鸟派别、伊里内伊，还有——

**军长伊万**：——莎宾娜。

> 名字的发音中带上了警告的意味，但这并没有阻止斯捷尔诺娃说出接下来的话。

**斯捷尔诺娃**：——还有红弩箭，名义上是提供空中支援，但我看得出派她来是带着怎样的目的。

**斯捷尔诺娃**：有芝诺和基金会的双重编制，有基金会的大人物给她做担保，档案里还写着“经调查后可确保忠诚可靠”。

**斯捷尔诺娃**：所以她被派来监视你——监视我们所有人——的一举一动，生怕顿河变成又一个“圣保罗”。

**斯捷尔诺娃**：我们不应该受到这样的侮辱，芝诺也不应该向所谓的“鹰派”委员低头。

**军长伊万**：——斯捷尔诺娃上校，难道政治也让你头脑发热了吗？！

> 温和的警告无效，军长出口的话已转变为训斥。

**斯捷尔诺娃**：……

**军长伊万**：你对红弩箭的指控是有证据支持，还是只是因为她有基金会的身份？

**斯捷尔诺娃**：我……

> 军长的嘴唇紧紧抿在一起，艰难蠕动着，仿佛是在咀嚼一块铁片。

> 他俯身，从一堆文件中抽出一张已经揉皱了的信纸，递过桌面。斯捷尔诺娃疑惑地皱着眉，接了过去。

**斯捷尔诺娃**：“伊万：伊里内伊的人做到了，芝诺的结局无可避免。我附信来只是想以私人身份给予你一些提醒。”

**斯捷尔诺娃**：“联合委员会正在加紧对芝诺军队的控制，每位外派的将领身边，都必须要有一位基金会信得过的联络人。”

**斯捷尔诺娃**：“你曾是伊戈尔最信赖的下属，原本光凭这一条，‘鹰派’就要在庭审上把你折磨得够呛。”

**斯捷尔诺娃**：“我能做的，就是在委员会面前担保你的忠诚，并且派给你一个最不适合担当联络员的飞行女巫。”

**斯捷尔诺娃**：“你一定听过她的名字和事迹。她对政治毫无兴趣，不会乱打报告，甚至在某些行事风格上还与你相似。”

**斯捷尔诺娃**：“前提是你不要真的干出什么蠢事，你要严格执行每一条命令——芝诺的命令，现在就是基金会的命令。”

**斯捷尔诺娃**：“你担负的责任比你想的还要多，不要让我们所有人都难堪。——索姆。”

> 信纸被放下。室内一时间没了声音。

> 几次心跳后，一阵含混不清的呐喊穿过军用帆布透入室内——那是营地里的哥萨克们正在与一匹烈马搏斗。

**斯捷尔诺娃**：我会……安排撤出顿河的准备工作，如果这是你的决定。

> 疲惫不堪的军长长叹一口气。

**军长伊万**：命令的详细要求是，所有骑兵军士兵在别列格勒城内集结，依托城市固守，在撤离前的两周内保护城市安全。

**斯捷尔诺娃**：既然我们要走了，保护别列格勒又是为了什么？

**军长伊万**：为了司辰。

**斯捷尔诺娃**：司辰？

**Z**：我们已经和骑兵军取得联系。红弩箭中尉的通讯设备在战斗中被损坏，但是她本人安全回到了驻地。

**维尔汀**：那太好了。

**Z**：但根据她的汇报，伊戈尔的叛军出现在东线应该是确有其事。

**Z**：维尔汀，关于前往别列格勒的计划，是否有待商榷？那里很可能将爆发一场新的战争。

> 没有必要在少数值得信赖的人面前隐藏情报。

**维尔汀**：刻雷乌斯私下给了我一份有关兀尔德的情报，就在别列格勒城中。我不清楚这有多可靠。

**维尔汀**：但事关兀尔德的行踪，我想我必须去一趟。

**Z**：很高兴你愿意向我透露情报来源，可是……刻雷乌斯？

> Z女士罕见地露出了惊讶的神情。

**Z**：南极行动前，他只是基金会军事部的传令官，执行着基金会与芝诺行动部队间的沟通与调度工作。

**Z**：虽然在本次“暴雨”时代中得到了重用，可……

**Z**：在基金会内部，兀尔德的一切信息都被严格控制，只能在小部分必要人员间传阅。

**Z**：以刻雷乌斯的职位来说，他并不在此列。

**Z**：更可能的是，“鹰派”希望利用你去取得他们无法合规获得的情报，刻雷乌斯则充当他们避险的中介。

**维尔汀**：从第八次“暴雨”以来，寻找兀尔德一直就是我的主要任务。

**维尔汀**：如果这一切对基金会的行动是有利的呢？

**Z**：如果这份情报真的能让你找到兀尔德的下落，那么按常理来说，是的，它对所有人都是一个好消息。

**Z**：但你或许会因此欠下一份“人情”。在未来的某个时刻，“鹰派”会以此胁迫你站在他们那边。

**Z**：加之司辰小队的权责扩大也是在“鹰派”主导下实现的，那么，外人难免会以此判断你作为司辰的立场。

> Z女士的嗓音变得柔和而循循善诱，她真切地希望眼前人不会被困于政治的漩涡。

**Z**：我知道你没有任何政治倾向，可是，“鹰派”正在用各种手段塑造你在与他们合作的印象。

**Z**：我说这些不是想阻拦你的行动，维尔汀，只是想提醒你基金会内部正在发生的事。

**维尔汀**：……谢谢，Z女士，我已经做好了面对这些的准备。

**维尔汀**：我申请前往别列格勒。

> 只有亲身踏入洪流，才能看清水底的秘密。

**Z**：我明白了。

**Z**：索姆将军接受了联合委员会的劝诫，命令骑兵军优先保护城市。在一段时间内，别列格勒应该是安全的。

**维尔汀**：联合委员会现在对伊戈尔是什么态度？

**Z**：伊戈尔的确是我们的敌人，但从西线的战报来看，他目前没有与重塑之手联合行动。

**Z**：伊戈尔的动机现在正在重新评判中，但联合委员会希望减少树敌——我们与芝诺间的关系，自真正的战争开始后就变得有些岌岌可危。

**Z**：我会批准你的这次外勤。

**Z**：去收拾行囊吧，我会让莎朗把必要的文书送给十四行诗。

**维尔汀**：谢谢，我会尽量在战争爆发之前回来。

> 转身走出几步后，身后传来一声轻轻的叹息。

**Z**：你向来有自己的想法，维尔汀。我希望你能保持着这样的自我，它在这个时代尤其珍贵。
