---
title: "13TH-12"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-12"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-12

**梅蕾尔**：你好，我要借这本书。

**管理员**：《五种隐形药水的简易配置指南》？同学，你真的要借这本书吗？你们马上就要期末考了，这本书和你的考试没有关系吧？

**梅蕾尔**：……是没有关系，但是……

> 她缩着肩膀。

**梅蕾尔**：但是我也看不下去要考的书。我已经看过了，我……尽力了。

**梅蕾尔**：反正我都会考砸的。

**玛蒂尔达**：嘿，梅蕾尔。

> 书柜边传来一声呼喊。梅蕾尔回头，看见一个金发女孩势不可当地朝自己走来。

**梅蕾尔**：……？！

**梅蕾尔**：你……你是？

**玛蒂尔达**：我是玛蒂尔达·布翁尼，你一定听过我的名字。

**梅蕾尔**：你好，玛蒂尔达。你怎么知道我叫什么？

**玛蒂尔达**：玛蒂尔达会记住自己的每一个同学，所以你也要好好记住我的名字，这样当你遇到困难的时候就知道该找谁了。

**玛蒂尔达**：你是今年刚入学的新生，对吧？

**梅蕾尔**：是的。

**玛蒂尔达**：我知道你的考试成绩很差，但是没关系，不是所有人都像我一样在入学之前就学会了课本上的内容，过阵子就会好了。

**梅蕾尔**：如果是这样就好了。你也是来借书的吗？你手上的书是……《变形术导论与术法演变研究》？

> 那是一本厚如砖石的严肃著作，梅蕾尔都不用翻开书页，就知道这本书的每一页纸都塞满密密麻麻的小字。

**梅蕾尔**：你想学习变形术吗，玛蒂尔达？

**玛蒂尔达**：我只是随便看看。

**梅蕾尔**：随便看看？那这本书也许太厚了，我觉得《笨蛋也能学会的招潮蟹变形术》比这本书更适合入门，我看过，推荐给你。

**玛蒂尔达**：可是——那本书的标题实在太冒犯了！我才不是什么“笨蛋”呢，我不会去看那本书。

**玛蒂尔达**：既然要学习变形术，玛蒂尔达就要看最权威的著作，这样才不会像你们一样——在把自己变成湿乎乎的大螃蟹之后无法复原。

**玛蒂尔达**：我知道一些真正的笨蛋也偷偷尝试了书里的方法，最后他们都不得不挥舞着钳子，去敲校医务室的门。

**玛蒂尔达**：听说十四行诗也借过这本书，但是她没有变成螃蟹，不知道她是不是完全学会了……要找个什么理由去问她呢？

**玛蒂尔达**：不、不管了，玛蒂尔达才不需要变形术这种小把戏，布翁尼家的水晶占卜就是最厉害的神秘术。

> 优等生自顾自地走开了，手中仍然拿着厚厚的《变形术导论与术法演变研究》。

**梅蕾尔**：……

> 她手中拿着一本从图书馆走廊上捡到的书。

**梅蕾尔**：其实一开始听说要回学校的时候，我没有很开心。我只是觉得，有一份简单的活干也不错。

**梅蕾尔**：我不怀念学校的广播，230伏的电网，不见天日的禁闭室。但是……

> 毕业生把书本放在玛蒂尔达枕边。

**梅蕾尔**：……我还挺喜欢图书馆的，这里是我唯一喜欢的地方了。

**玛蒂尔达**：……

> 昔日的同窗仍昏迷不醒。

**梅蕾尔**：我会做好我们的工作的，玛蒂尔达，倒不是为了这座学校……

**艾米莉亚**：既然以后都会知道，为什么现在什么都不对我们说呢？

**艾米莉亚**：或者，你能……和我说说外面的世界在发生什么吗？我在毕业之前绝对会保密，不会告诉别人。

**卢卡斯**：不要问了，艾米莉亚。你看她们的样子，就知道她们都不会说的。

**卢卡斯**：她们明明知道外面发生了什么，明明以前也和我们一样，但毕业之后就变得和那些讨厌的教员一样了。

**梅蕾尔**：……是为了被困在这里的朋友，还有和过去的我们一样的学生。

**梅蕾尔**：总会有和平到来的那一天，等这里的学生毕业之后，他们看到的世界也许会比我们看到的更好。

> 身后响起轻盈的脚步声，梅蕾尔转过身。

**拉文德**：姐姐，玛蒂尔达小姐还好吗？

**梅蕾尔**：我还是叫不醒她，可能是敌人神秘术的影响。

**梅蕾尔**：不过她的身体没有什么大碍，我给她做了一个伤势评估，情况不坏。或许康复中心的医生能有办法治好她。

**拉文德**：伤势……评估？

**梅蕾尔**：是……我在夜巡特遣的时候学的，还好没有忘记。

**拉文德**：夜巡特遣——你在毕业之后去了夜巡特遣吗？这可真厉害。

**梅蕾尔**：我可算不上是什么厉害的人，在这里读书的时候成绩一直很差。

**拉文德**：不，玛蒂尔达小姐告诉我，考试成绩不是一切。你一定能做到其他人做不到的事，所以才能被夜巡特遣选上。

> 在拉文德敬佩的目光下，真实情况有些不太好被说出口——

> 梅蕾尔因为毕业成绩太差没有机构愿意接收，只有急缺人手的刻雷乌斯找上门来。

**拉文德**：……我也快毕业了，到时候我是不是也能像你一样加入夜巡特遣，或者像玛蒂尔达小姐那样成为调查员？

**梅蕾尔**：当然可以，不过你不想在基金会总部就职吗？当文员会比外勤人员更安全。

**拉文德**：我不喜欢坐办公室，而且……

**拉文德**：玛蒂尔达小姐和十四行诗小姐都选择了成为外派调查员，还有你……你们一定是选择了一件比在总部任职更有意义的事。

**拉文德**：虽然我不知道外派调查员、夜巡特遣的执夜人，还有特别行动小队队员有什么区别，但听起来都像是我想去做的事。

**梅蕾尔**：其实，有些时候这些职位的分工不是那么明晰……

**十四行诗**：——梅蕾尔？

> 橘发毕业生站在阅览室的门边。

**梅蕾尔**：我在，玛蒂尔达状况还好。有其他事吗，十四行诗？

**十四行诗**：司辰希望你来一下自习室。

**梅蕾尔**：好的，这就来。

**拉文德**：那我去看看其他学生有没有闯祸。

**拉文德**：有些年纪小的学生说想从书里找到对付“暴雨”的办法……但图书馆的书里是不会有这种东西的。

> 拉文德离开阅览室，进入走廊，从许多围成圆圈的学生旁穿过。

> 一片凌乱的自习室里，凝重的氛围让梅蕾尔产生一种事态不妙的直觉。

**梅蕾尔**：维尔汀……是有坏消息吗？

> 视线从窗外收回。

**维尔汀**：救援车队早就该抵达学校了，但现在还是不见踪影。学校与总部的通讯也被彻底切断。

**维尔汀**：我想……我们应该做好最坏的打算了。

> 梅蕾尔默默走到桌边，看向之前摆在桌面上的地图。

**梅蕾尔**：这是你标记的免疫区收缩速度？

**维尔汀**：是的，在最近的十五分钟，免疫区的半径收缩了三十米。这比我们一开始预想的速度还要快不少。

**维尔汀**：按照这个速度，回溯发生的前十分钟，整个图书馆都会处在免疫区之外。

**梅蕾尔**：图书馆里还有这么多学生……

**维尔汀**：我们需要在事态无法挽回前做点什么。所以，我决定试一试寻找“奇迹”中可能存在的庇护。

**十四行诗**：……

> 从第一助手叹气的样子来看，她已经劝过了。

**梅蕾尔**：“奇迹”？

**维尔汀**：这是在顿河调查时，伊戈尔交给我的东西。他称呼它为“奇迹”。

**维尔汀**：这颗立方体中或许存在着某种能在“暴雨”中提供庇护的力量，但……

**十四行诗**：但也有可能，其中封存的是难以预料的毁灭，毕竟……它是阿尔卡纳给予伊戈尔的东西。

**梅蕾尔**：阿尔卡纳？！那不是很危险吗？

**十四行诗**：非常危险，就像故事里的“潘多拉魔盒”。打开它，就会释放出瘟疫和灾难……

**维尔汀**：但也可能藏着最后的希望。

**伊戈尔**：“我想，你才是带领人们走出洪水的救世主。它真正的主人是你。”

**维尔汀**：伊戈尔说过，我是这份“奇迹”的主人，我不知道他为何如此笃定。

**维尔汀**：如果我真的能够利用它，眼下就能找到从“暴雨”中保护学生们的办法。

**维尔汀**：就像在南极的时候，伊戈尔曾用它让自己的军队躲过了一次时代回溯。

**梅蕾尔**：可是这一切都只是猜想和假设吧，如果……如果它只是一个大玩具呢？

**维尔汀**：那我们只剩下唯一的选择——带领图书馆的所有人一起转移到中央瞭望塔。前提是重塑之手没有破坏那里的防护措施。

**十四行诗**：我怀疑重塑之手不会放过这个学校的中心设施。何况，凭我们的力量，没有办法在转移路上照顾所有学生和伤员……

> 言外之意让梅蕾尔的手心失去了温度。

**梅蕾尔**：我……我想我明白这是什么意思了。

> “奇迹”再一次出现在手心，向四周发散神秘莫测的光芒。

**维尔汀**：玛格丽特小姐交给我的炼金药剂已经安装到位，只要念诵咒语就可以摧毁它的外壳……

> 时间。需要一些时间平复紧张的情绪。

**十四行诗&梅蕾尔**：……

**维尔汀**：洞开铅铸之谜。

> 混乱平息后，一扇空洞、黑暗的门扉孤傲地出现在人的视线中。

> 似乎有什么超凡之物从中向四周辐射，逐渐将周遭的一切凡俗之物覆上一层古老而神秘的色彩。

**十四行诗**：这是……一扇门？“奇迹”中封存着一道入口？

**维尔汀**：……我好像听到了什么声音，有人在说话。

> 第一助手和梅蕾尔对视了一眼，从对方脸上看见了相似的疑惑。

**梅蕾尔**：我完全没有听见声音。

**十四行诗**：我听见了一些风的声音，像风吹起了地上的尘土，但没有听见人声。

**维尔汀**：这声音在呼唤我们进去……我，还有你，十四行诗。

**十四行诗**：我和你？这……“奇迹”出自阿尔卡纳之手，这很可能是针对你的陷阱，司辰。

**维尔汀**：可是这个声音听起来就像是……我自己。

**梅蕾尔**：从门里传来了你自己的声音？而且只有你一个人能听到？

**维尔汀**：我知道这一切听起来都非常不可思议……

**维尔汀**：但我想试一试。

**十四行诗**：……

**十四行诗**：我知道了。请让我与你同行，司辰。

**维尔汀**：嗯。梅蕾尔，如果我们没能及时从这扇门里回来，学生们就交给你了。

**维尔汀**：在免疫区收缩到图书馆的那一刻，你就要组织好学生前往中央瞭望塔。

**梅蕾尔**：我……我刚才倒是想到了另一个办法。

> 毕业生颤颤巍巍举起了手，像一名想要在课堂讨论中提出见解的学生。这是她过去绝对不会做的事。

**梅蕾尔**：我可以去中央瞭望塔，把还在生效的气象鸽带回来。

**十四行诗**：你一个人？这太危险了，图书馆外面的校园很可能都被重塑之手占领了。

**梅蕾尔**：我是这么想的——现在学校里游荡的重塑之手大多是不太聪明的类型。

**梅蕾尔**：只有我一个人的话，行动会灵活很多，更容易躲开它们的攻击。

**梅蕾尔**：我可以用变形术一口气冲到中央瞭望塔……在这个过程中，还能把围绕图书馆的敌人引走，保证学生们的安全。

**梅蕾尔**：你们搞清楚门后的秘密，我去把“鸽子”带回来。虽然离开底座会加剧鸽子的能源消耗，但撑过回溯的那一瞬间应该是够的！

**十四行诗**：万一气象鸽的能源不足以撑过“暴雨”，或者你在路上遇见更大的危险……这太看运气了。

**梅蕾尔**：但、但是……说到底，现在没有人确定门里是不是真的有办法，你们也需要运气，不是吗？

> 大脑内的混乱让说出口的语言也在打结。

**梅蕾尔**：我是想，把我们的运气都加在一起！让我也分担一部分“暴雨”的危险……

**梅蕾尔**：如果你们回不来，我一个人肯定没有办法把学生们安全地带到中央瞭望塔。

**梅蕾尔**：可让我去把气象鸽带回来，我们就有了两手准备，学生也有了双份的生存率。

**梅蕾尔**：我的队长总会在作战之前做两手准备，他教过我们如何制定备用计划。

**梅蕾尔**：这就是……我想到的备用计划！

> 梅蕾尔说完最后一句话，随后大口喘气。

**十四行诗**：……

**维尔汀**：……你比我想的还要勇敢，梅蕾尔。

**维尔汀**：我相信你，也请你相信我。

**维尔汀**：“暴雨”前的最后一刻，我们都要平安地回到图书馆，在这里前往新的时代。

**梅蕾尔**：嗯，约好了。

> 少女们约定好最终会合的地点，彼此交换着笃信的目光。

**维尔汀**：我们出发吧，十四行诗。

> 黑暗的门扉接纳了两名一无所知的探寻者。

> 在一阵奇异的低鸣之后，门扉与神秘的立方体都消失不见。

**梅蕾尔**：她们……不见了。

> 下一秒，拉文德闯入自习室。

**拉文德**：姐姐，这里……发生什么了？维尔汀小姐和十四行诗小姐呢？

**梅蕾尔**：别担心，她们正在想办法让我们渡过这次“暴雨”。

**梅蕾尔**：我……也有一些事情要做。拉文德，等会儿我会试着到中央瞭望塔去，找一些能帮助你们的东西。

**拉文德**：你一个人去吗？

**梅蕾尔**：别担心我，我知道怎么引开在图书馆外游荡的敌人。

**拉文德**：它们看起来倒是也没有攻击图书馆的意图……万一有一两个进入了图书馆，我可以和其他高年级的学生对付他们。

**拉文德**：如果……数量不太多的话，我们可以做到的。

**梅蕾尔**：好的，那图书馆就先交给你们了。

> 拉文德深吸一口气，用力点了点头。

> 十秒后，一只黑色小鸟笨拙地飞出图书馆向北的窗户。

