---
title: "13TH-22"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-22"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-22

> 距离“暴雨”落下还剩——

> 距离“暴雨”落下还剩——

> ……

> ……时间与命运交织不休。

> ……时间是命运的一个喻体。

> 过去已逝，现在只是夹缝中的一瞬，而未来……

> ……未来已由我明见。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：司辰，你还能听见我的声音吗？

**维尔汀**：我……十四行诗？

**十四行诗**：我在这儿！

> 周身被金色丝线缠绕，方向感还在失陷。

> 只能凭借直觉伸出手——

**十四行诗**：抓到你了！

> 错乱的时空骤然收缩，熟悉的出发地在眼前逐渐成型。

**十四行诗**：你……看见了什么？

**维尔汀**：我们做到了，十四行诗。

**十四行诗**：做到了……什么？

**维尔汀**：阿尔卡纳离开了。

**十四行诗**：你真的见到阿尔卡纳了？

**维尔汀**：是……我能听到祂在对我说话。祂说……我醒了？

**维尔汀**：我试着挥开阿尔卡纳的雾气，之后不久祂就消失了。

**维尔汀**：但这种感觉不太好……我完全不明白自己到底做了什么。

**十四行诗**：我相信终有一天你能掌握的……这、这看起来简直就是神明的力量。

**维尔汀**：我会的。不过眼下，我们必须尽快找办法回到现实。

**维尔汀**：我们现在在哪里？

**十四行诗**：我们好像回到图书馆了，是我们出发时的那间自习室……

**十四行诗**：嗯？

> 形象与声音逐渐由四面八方涌来，凝聚成型。在空无一人的空间中，逐渐出现了闪烁的人影。

**十四行诗**：这是……

> 她听到了再熟悉不过的声音。

> “这是在顿河调查时，伊戈尔交给我的东西。他称呼它为‘奇迹’。”

> “这颗立方体中或许存在着某种能在‘暴雨’中提供庇护的力量，但……”

**十四行诗**：——！

**十四行诗**：司辰，我看到了……我们，还有梅蕾尔。这是我们准备开启“奇迹”的时候。

**维尔汀**：什么？也就是说，很快我们就会……

> 与预料中的相同，那扇黑暗的门扉再度出现在眼前。

**十四行诗**：果然，她们……不，是我们打开了这扇门。

**维尔汀**：十四行诗，我想我知道走出这里的方法了……带我去门边。

**十四行诗**：你知道——好的，在这边。

> 接近门边时，身体却感觉到了强大的斥力。

**维尔汀**：果然，门从里面是打不开的。

**维尔汀**：这扇门应该只能“从外向内”开启。也就是说，要有外面的人穿过这扇门，我们才能借机走出去。

**维尔汀**：——进入这扇门，十四行诗，还有……维尔汀！你必须和十四行诗一起进来。

> 起先她并不确定声音能否穿透黑门，但过去的回忆带来了确定的答案。

**十四行诗**：司辰，“我们”准备穿过黑门了。

**维尔汀**：我们要同时进出，抓住机会，十四行诗。

**十四行诗**：嗯……

> 十四行诗等待着，直到过去与未来走到交汇点。

> “‘暴雨’前的最后一刻，我们都要平安地回到图书馆，在这里前往新的时代。”

> “嗯，约好了。”

> “我们出发吧，十四行诗。”

**十四行诗**：——司辰！

> 过去与未来的人擦肩而过，时间的首尾之衔已然完成。

> 再一次，凭空出现的尘埃席卷万物。黑暗和沉默灌入感官。

**维尔汀**：十四行诗？！

**十四行诗**：我在，司辰，我们回到了原本的年龄，你能看清东西了吗？

**维尔汀**：我的视力也恢复了，我们应该已经回到了现实。

**十四行诗**：太好了……！

> 在房间正中央，黑暗的门扉已经消失，它退缩为原本的样子——悬浮着的黑色“魔盒”。

**维尔汀**：距离“暴雨”落下还有三分钟……

**拉文德**：维尔汀小姐，十四行诗小姐？！

**维尔汀**：……拉文德？

**拉文德**：太好了，我听见房间里有声音，果然是你们回来了。

**维尔汀**：嗯，图书馆的情况怎么样？

**拉文德**：现在……

> 拉文德走向门外。

> 学生们几乎全都挤在自习室外的藏书区里。

**艾米莉亚**：这些鸽子……比我们带回来的时候更暗了……

> 他们沉默地守在一小堆光芒黯淡的石鸽子旁。

> 仍然昏迷不醒的玛蒂尔达也被学生们带到了这里，气象鸽的黯淡光芒给她的身体打上一层模糊的光影。

**拉文德**：免疫区已经不包括图书馆了。多亏两个从中央瞭望塔过来的学生带回了备用的气象鸽，我们才撑到现在。

**拉文德**：他们说，是梅蕾尔小姐让他们把鸽子赶快带回来的。

**拉文德**：可是它们的光也快要熄灭了，我害怕我们……

**维尔汀**：别担心，拉文德。

**维尔汀**：我得到了能够让大家度过这次“暴雨”的庇护。

**梅蕾尔**：……

> 她曾经见过“暴雨”落下的时刻。

> 但不像现在——世界在眼前碎裂，她身处其中，既没有身处安全的庇护所内，也无法撑起一把平衡伞。

**梅蕾尔**：雨水……在倒流。

> 肾上腺素的浪潮逐渐退去，受伤的双腿发出撕心裂肺的哀嚎，抗拒着跑完通往图书馆的最后一段路。

**小梅蕾尔**：嘿，嘿嘿！

**梅蕾尔**：……什么？

**小梅蕾尔**：维尔汀和十四行诗成功了。

**小梅蕾尔**：我们要得救了，快跑。

**梅蕾尔**：要……得救了？可是……

**小梅蕾尔**：别可是了，我们真的要得救了。

**梅蕾尔**：……我快走不动了。

**梅蕾尔**：我知道“暴雨”是怎么回事，当雨水开始倒流，做什么都晚了……

**梅蕾尔**：我甚至能看见你。我不应该看见这种幻觉的，是暴雨症候……我一定是要死了……

**小梅蕾尔**：别放弃，梅蕾尔！

**小梅蕾尔**：跑到图书馆去，用光你所有的力气，我们还能活下来。

**小梅蕾尔**：——快看！

**梅蕾尔**：……

> 她艰难地仰起头，视线中的一切都被倒流的雨水模糊。建筑正诡异地在雨中燃烧，树木、高墙甚至是天空都在被撕碎。

> 可是图书馆的一部分屹立不倒，她看到有阵阵光辉正从面向广场的门扉与窗户中泄出。

**梅蕾尔**：图书馆……好远啊……

**梅蕾尔**：我第一次参加体育测试的时候，就没能一口气跑到操场尽头……

**小梅蕾尔**：但现在不一样了，梅蕾尔！我们比过去要高大多了！

**小梅蕾尔**：跑吧，梅蕾尔！跑起来……

**梅蕾尔**：——！

**拉文德**：不要走到光的外面，大家都靠在一起！

**拉文德**：都到维尔汀小姐身边来！

**维尔汀**：梅蕾尔……

**维尔汀**：她还没有回来？

**梅蕾尔？**：快，梅蕾尔。快跑。

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔？**：我们成功了，我们现在是第一防线学校的英雄了。

**梅蕾尔？**：维尔汀她们回来了，所有人都在图书馆等我们！

**梅蕾尔**：维尔汀？她们……

**维尔汀**：那是——梅蕾尔？！

**梅蕾尔**：我就快……只差一点儿……

**梅蕾尔**：我还想……活下去。

**梅蕾尔**：不要……抛下我，维尔——

**维尔汀**：不，梅蕾尔！

