---
title: "13TH-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-11"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-11

**洛佩拉**：搭把手，帮我把帕拉维扬拖过来——注意别走出我的烟雾！

> 士兵们压低身体，将一具沉重的躯体拖到掩体后方。

> 从坩埚中涌出的炼金术迷雾为受困的第一梯队提供了临时的掩护。

**洛佩拉**：噢……他这个样子看起来不太好。

**帕拉维扬**：……

**帕拉维扬**：放开我，我们完蛋了，我们……我们全都会死在这……

**洛佩拉**：你在说什么呢，精神点！

**帕拉维扬**：我不想再参加什么战斗了，无论输赢都没有意义。这个世界要完蛋了……

**帕拉维扬**：基金会，重塑之手，还是别的什么东西，都算了吧……让我躺在这儿，我起不来了……

**洛佩拉**：……你没受很重的伤啊，怎么会这样？

**叶尔莫莱**：让一让！

> “猎犬”挤了过来，顺便一脚把身旁的一具黑色的尸体踢下山坡。

> 他低下身子，把垂头丧气的帕拉维扬翻了个身。

**洛佩拉**：等等……他的伞上有个大洞！

> 他低头解开帕拉维扬腰间的扣具，为他换上新的平衡伞。

**叶尔莫莱**：我就猜到是这样。

**叶尔莫莱**：这小子没注意到自己的伞已经坏了，和没有伞的人一样受到了时代病的影响。

**叶尔莫莱**：我遇到的好几个人有类似的情况——外表看不出来什么变化，脑袋已经被失败主义和绝望情绪给灌满。

**叶尔莫莱**：这和1914年的那次“暴雨”造成的战争狂热正好相反。

**洛佩拉**：你的新平衡伞哪里来的？

**叶尔莫莱**：他的原主人已经用不上了，但帕拉维扬也许还有救。

**洛佩拉**：……

**叶尔莫莱**：一时半会儿也好不了，先让他躺在这儿。

**洛佩拉**：找到突围的办法了吗？

**叶尔莫莱**：没有，神秘术支援小组的人还在尝试寻找破解术阵的方法。

**洛佩拉**：我可以——

**叶尔莫莱**：每个人都有要做的事。你是神秘学家，但没受过术阵专家那样的训练就别瞎掺和，这种事我一个人类都懂。

**叶尔莫莱**：奥斯本已经倒下了，按照职级序列，我现在就是临时指挥。

**叶尔莫莱**：之前布置你和帕拉维扬去做的事完成没有？

**洛佩拉**：已经在收尾的阶段，不过就是那个时候帕拉维扬变得很不配合……

**叶尔莫莱**：还能继续吗？需要多久？

**洛佩拉**：可以，我的炼金术迷雾还能撑几分钟，再给我这么些时间就够了。

**叶尔莫莱**：那好，我会带人掩护你……准备好之后给我信号。

**洛佩拉**：——我准备好了！

**叶尔莫莱**：全体撤退！

> 被打退的士兵们跌跌撞撞地向更狭窄的防线退缩。

**重塑·门徒**：ㄨ……！！

> 重塑之手乘胜追击，眼看就要占领原本基金会方防守的阵地。

**洛佩拉**：唔啊——

> 布置在阵地上的炼金术炸弹接连起爆，洛佩拉和重塑之手的士兵一同摔在坡道上。

**帕拉维扬**：洛佩拉，你还好吗？

> 从时代病中挣脱的帕拉维扬从山坡上滑下，在浓烟中搜寻炼金术师的身影。

> 洛佩拉从一阵泥泞中爬起来。

**洛佩拉**：我没事，平衡伞也没事。只是这爆炸的威力……我总是猜不准。你这么快就清醒了？

**帕拉维扬**：抱歉，我不会再掉链子了……让我来掩护你。

> 在爆炸掀起的浓烟中，影影绰绰地出现了更多敌人的影子，如同黑色的潮水。

**重塑·门徒**：进……攻！ㄠ——

**洛佩拉**：重塑之手到底埋伏了多少人？

> 她掏出手枪，重新躲回掩体。

**洛佩拉**：别过来，帕拉维扬，敌人冲上来了！

**帕拉维扬**：——我看到他们了！

**洛佩拉**：……该死的！

**洛佩拉**：帕拉维扬？

**洛佩拉**：嗯？这是……

> 一些过分熟悉的符文在土地上闪烁着辉光。

**洛佩拉**：不、不会吧——

**洛佩拉**：——唔！

> 她刚想站起，却再一次摔在地上。

> 无数呐喊声在耳内混溶为尖锐的啼鸣。

> 迫近的脚步声向她扑来。

**身旁的声音Ⅰ**：我看到了，还有一个活的。我去看看。

**身旁的声音Ⅱ**：小心。

**身旁的声音Ⅰ**：这是……一个女孩儿？中尉，快过来看看。

**洛佩拉**：谁……？

> 她不喜欢在危险临近时束手无策的感觉。

> 洛佩拉摸索着抓起摔在一旁的左轮手枪，准备最后一搏。

**洛佩拉**：你……

**身旁的声音Ⅱ**：别开枪！

**洛佩拉**：——！

> 她感觉自己被整个抱了起来。

**莫莉德尔**：洛佩拉！

**洛佩拉**：莫莉……怎么会，是你？

**莫莉德尔**：别动，我马上带你去安全的地方……

**伊戈尔**：……咳。

**托勒密**：您还好吗，父亲？

> 将军审视着战场。

**伊戈尔**：重塑之手短时间无法再发动攻击了。

**伊戈尔**：托勒密，你去联系基金会的人，告诉他们，我们不是敌人。

**托勒密**：遵命。

> 狮鹫军的出现带来的混乱很快平息了——眼下所有人都需面对更多亟待解决的问题。

**托勒密**：和您想的一样，基金会的人很快就冷静下来了，没有闹出人命。

**伊戈尔**：是我们救了他们，这点他们不会看不出来。他们的指挥官是谁？

**托勒密**：他们的临时指挥官叫叶尔莫莱，还算识相，没有费多少口舌就愿意和我们合作。

**托勒密**：从装备来看，这些人应该是基金会的应急反应部队。重塑之手差点一口把他们都吃了。

**托勒密**：我去把叶尔莫莱叫来，还有……洛佩拉想见您。

> 托勒密敬礼，转身离开。

> 洛佩拉在莫莉德尔的监护下，从另一个方向走来。

**莫莉德尔**：洛佩拉，刚才的爆炸可能给你造成了内伤。我们之后还有时间谈谈，你一定要现在——

**洛佩拉**：不要管我。

**莫莉德尔**：……

> 洛佩拉转向狮鹫军的领袖。

**洛佩拉**：……你为什么会来？

**伊戈尔**：尽我所能。

**伊戈尔**：我本应该抵达基金会总部的，但重塑之手的神秘术干扰让我的传送目的地发生了一些错误。

**伊戈尔**：不过，这样我刚好可以救下你们。

**洛佩拉**：救下我们，然后呢？想要带着我们去进攻基金会总部吗？

**伊戈尔**：我的本意是阻止基金会遭受毁灭性的打击。

**洛佩拉**：什么？

> 老将军沉默片刻，撇开了话题。

**伊戈尔**：你们有足够派发给每一个人的平衡伞吗？

**洛佩拉**：把丢失的车辆找回来就有了。

**伊戈尔**：那就是没有。

**伊戈尔**：你们想要在最后抽签决定，有谁拿不到伞吗？

**洛佩拉**：我们要去的是第一防线学校。那里有免疫区，把学校的敌人驱逐之后我们就能在原地避雨。

**伊戈尔**：你们被困住了。你们能保证自己在“暴雨”落下前的短时间内突破重塑之手的包围吗？

**伊戈尔**：只有我能带你们离开这里。

**洛佩拉**：离开？

**伊戈尔**：我要对跟我来的士兵负责。

**伊戈尔**：狮鹫军没有足够的免疫设备，我们是在没有任何掩护的情况下在“暴雨”前展开机动的。

**洛佩拉**：没有……你疯了？你带来的这些人，他们都没有免疫“暴雨”的装置？

**洛佩拉**：难道莫莉也是？

**莫莉德尔**：……只要能在回溯发生之前回到庇护所，那一切就还来得及。

**莫莉德尔**：愿意跟随父亲过来的人也都是出于自愿。请相信我，洛佩拉，我们原本是想提供一些帮助。

**洛佩拉**：你们怎么会知道基金会正在遭遇什么？

**莫莉德尔**：我们获取了一些情报，但它们来得太迟，错过了最佳时机……

**莫莉德尔**：洛佩拉，下一次传送不一定能带我们抵达正确的目的地，我们失去了支援基金会总部的机会。

**洛佩拉**：我绝不会——

**叶尔莫莱**：好了，洛佩拉，拜托你安静一下，这里该由我负责谈话。

> 临时指挥官被托勒密带了过来。他看着莫莉德尔带走愤怒的女孩，随后转向狮鹫军的领袖。

**叶尔莫莱**：你的副手告诉我，不会有基金会的援军了？

**伊戈尔**：不会了。基金会总部正在面临比这更加严重的危机。

**叶尔莫莱**：我倒是盼望着这一天，但不是该死的今天。到底发生了什么？

**伊戈尔**：现在没有时间详细解释。

**伊戈尔**：在“回溯”发生之前，我的力量只够再开启一次通道，以突破术阵的迷惑。

**伊戈尔**：而这一次，我只能选择回到狮鹫军的庇护所，这是我在重塑之手的干扰下确定能抵达的目的地。

**伊戈尔**：狮鹫军可以协助你们的队伍尝试突破重塑之手的围困，直到“暴雨”落下前的最后一刻。

**伊戈尔**：到那时，你只剩两个选择：与我们一同离开，或者继续留在重塑之手的陷阱中，让你的队伍被“暴雨”回溯。

**叶尔莫莱**：……而前者意味着我们全都会被打上“叛逃”的标记，成为和你一样的基金会通缉犯。

> 老将军望向基金会的方向，并未否认这一后果。

**叶尔莫莱**：老天，我可不想下次和老同事见面是被他们用枪指着。

**伊戈尔**：现在不是说这个的时候，敌人的下一波攻势就要来了。

> 饱满的宁静充斥着基金会总部大楼最顶层的房间。

> 低楼层战斗的震颤传到顶部时，刚好可以撼动会长办公室内的一粒灰尘。

**秘书长**：……愿和平与我们同在。

**会长**：祂来了？

**秘书长**：已经目击到阿尔卡纳进入了委员会大楼，按照现在我方抵抗的有效性，祂预计会在三十分钟后抵达最高层。

**会长**：最近的部队要多久才能回援？

**秘书长**：地面部队需要九十分钟——回援意味着他们要在行军途中穿越“暴雨”，所以只有少数配备平衡伞的队伍能够紧急机动。

**秘书长**：部分飞行巫师正在赶回来的路上。他们的速度更快，但数量不足，对室内战斗的作用也不大。

**会长**：为基金会总部的人员开放所有楼层和工具的使用权限，尽可能为所有人提供可以用于抵抗的武装。

**会长**：这样应该能多拖延三十分钟。

**秘书长**：我是否可以理解为，基金会无力凭借自己的力量解决现在的危机？

> 白衣人抛出了一个明知答案的问题。

**会长**：是。

**秘书长**：请问司辰现在情况如何？

**会长**：联系不到她。基金会和第一防线学校之间的通讯在一小时前就已经中断。

> 几只白鸽——光洁得不似俗物——冷漠地停在会长办公桌的边缘。

> 基金会会长握起一只鸽子，轻轻抚摸。

**会长**：要多久才能等到鸽子屋的回音？

**秘书长**：很快。

**秘书长**：哲人王已经知道祂来了。

**会长**：这样就足够了。

> 会长将白鸽举在窗边。

**会长**：愿和平与我们同在。

