---
title: "13TH-19"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-19"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-19

> 一扇门打开。

**梅蕾尔**：呼……

> 紧接着的是又一扇门——它同样为攀爬高塔者开启。一切顺利得有如神助。

**艾米莉亚**：这究竟是怎么回事？就好像有隐形人在帮我们打开这些门一样……

> 回应她的只有前路上一扇扇打开的门，以及空荡的回音。

> 卢卡斯不安地用手肘撞了撞艾米莉亚，凑到她的耳边。

**卢卡斯**：……中央瞭望塔不会有鬼魂吧？

**艾米莉亚**：别、别瞎说。就算真有恶鬼，也该在禁闭室里才对……

**梅蕾尔**：学校里哪有什么恶鬼，每年春分学校不都会请除灵师来检查吗？

> 安慰的话并没有起到作用，眼前两个不过六年级的孩子仍寒颤不止。

**梅蕾尔**：好吧，让我看看能不能给你们这两个胆小鬼找点护身符。

> 梅蕾尔伸手到口袋里掏了掏。

**梅蕾尔**：收好，一人一个。

> 冷硬的金属静静躺在孩子们柔软的掌心。

**艾米莉亚**：……你刚刚说，要给我们找护身符的。

**梅蕾尔**：这怎么不算呢？

**梅蕾尔**：卢卡斯手里的这颗没有杀伤性，但爆炸后可以触发一次光学神秘术，关键时刻可以让人隐身。

**梅蕾尔**：艾米莉亚的这颗扔出去可以引发小规模爆炸。怎么样，都是在学校里从没接触过的东西吧！

**卢卡斯**：为什么只有艾米莉亚的能爆炸？

**梅蕾尔**：因为艾米莉亚更擅长做计划，对吗？如果只剩最后一次机会，我相信艾米莉亚会知道怎么做选择的。

**梅蕾尔**：而你——卢卡斯，你肯定一着急就会把手雷扔出去！

**卢卡斯**：我、我才不会！

**艾米莉亚**：我会在恰当的时机用它的，我保证。

> 女孩轻声回复着，像是在对自己说话。

> 梅蕾尔的手在两个孩子的发顶轻拍了两下，领头踏上通向更上一层的台阶。

**梅蕾尔**：继续向上走吧。

> 阶梯盘旋向上，楼梯间相似的装潢模糊了旅者们的感官认知，将这场冒险的时间拉得极长。

**艾米莉亚**：上面就是顶层了。

> 艾米莉亚忧心忡忡地看向窗外。狭窄的窗户或许能抵挡入侵者，但无法阻止目光穿行于建筑内外。

**艾米莉亚**：……！

**梅蕾尔**：小心！

> 她踉跄了两步，多亏了毕业生及时伸出的手才不至于向后栽倒。

**卢卡斯**：怎么了，艾米莉亚？你在发抖……

**艾米莉亚**：我……

**艾米莉亚**：窗外……

> 坚不可摧的高墙正从顶部开始熔化。血迹、锈痕突兀地侵染了洁白的壁垒。火星从石料上飞溅而下，引燃了草地。

> 第一防线学校的一部分，已经暴露在了“暴雨”中。时代的异象无差别地扭曲了建筑。

**梅蕾尔**：……会没事的。

**梅蕾尔**：维尔汀……还有很多人一定都在努力。我们都会没事的。

> 忐忑的心跳卡在嗓子眼，梅蕾尔用指腹触碰了一下紧锁的门。

**梅蕾尔**：是你们在帮我吗，维尔汀，十四行诗……？

**梅蕾尔**：我不知道这是怎么做到的……但如果可以的话，请再帮我最后一次……

> 仿佛回应她的许愿一般，门应声而开。门后，无光的空间恍若不可预知的黑洞。

**卢卡斯**：门……又打开了。

> 梅蕾尔抓紧了孩子们的手。

**梅蕾尔**：我们要找的东西，就在门的后面。

**维尔汀**：……这是我能看到的最后一个结。

**十四行诗**：如果结已经解开，说明梅蕾尔顺利进入顶层平台了？

> 堆积在半路的金色丝线猛地扎进了门后的黑暗中。

**维尔汀**：我想是的。

**十四行诗**：她一定能把气象鸽带回图书馆的，我们也得及时赶去会合才行。

**十四行诗**：不过……我们暂时还没有离开此地的线索。

**十四行诗**：……司辰？

> 她这才发现搭档失去视力的双眼紧紧盯着另一个方向。

**维尔汀**：我看着的方向是哪里，十四行诗？

**十四行诗**：是一扇门，要打开它吗，司辰？

**维尔汀**：嗯，我想知道门后有什么。

**十四行诗**：……！

> 引路人的脚步陡然停下。

**维尔汀**：怎么了，十四行诗？

**十四行诗**：门的另一边……不是学校的瞭望塔。我没认错的话，这里是……

**十四行诗**：委员会大楼的走廊。

**维尔汀**：也就是说，基金会总部居然也被囊括在“奇迹”的迷宫中……

> 视线中出现了更多金线，但它们没有如同梅蕾尔的线那般闪耀，若有似无，如漂浮不定的命运般若隐若现。

> 混沌的黑暗在追逐着它们，让它们原本各行其是的流向缠绕在了一起，而黑暗也转瞬间到了眼前。

**？？？**：……

**维尔汀**：——！

> 黑暗穿身而过，在某个瞬间掠走了喉间的空气，让大脑陷入了数秒的窒息。

**维尔汀**：这是……阿尔卡纳。

**十四行诗**：——阿尔卡纳？！

> 十四行诗看了一眼空无一人的走廊——她仍然无法看见任何人。

**十四行诗**：祂出现在了学校吗？还是……出现在了基金会总部？

**维尔汀**：祂在基金会总部的委员会大楼里——我知道援军为什么迟迟未到了。

