---
title: "13TH-09"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-09"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-09

**行动队长Ⅰ**：——车队失联了？

> “剃刀”进入办公室时恰好听到了这一句坏消息，他面具下的眉头皱起，看向室内。

> 不少与他相识、留守总部的行动队长都在房间里，召集他们的无名者则站在办公桌前。

**“剃刀”**：啊，你们都在。

**行动队长Ⅱ**：老兄，来这边坐，我们才刚开始没多久。

**“剃刀”**：别在乎我，继续吧——我想你说的车队是支援第一防线学校的队伍。

**无名者**：调度中心联系不上他们，暂时无法确认是车队真的遭遇了危险，还是只是被这一次“暴雨”影响了通讯。

**行动队长Ⅱ**：是否要另派一支队伍去看看情况？

**无名者**：不，调度中心认为不能在“暴雨”前再向外部输送武装力量。

> 添油战术被否决。在座的行动队长足够资深，他们不会抗拒上级的决策。

**“剃刀”**：我可以服从命令，可我仍然想了解调度中心做出这个判断的理由。

**无名者**：继续抽调人手外出只会削弱总部对局势的掌控力，频繁的人员调动也容易在这个时间点诱发恐慌。

**无名者**：调度中心认为等到“暴雨”结束之后再去探查情况更为稳妥。

**行动队长Ⅱ**：所以，我们聚在这里是为了什么，无名者小姐？

**无名者**：你们的行动小队会在“暴雨”结束之后立刻着手调查车队和第一防线学校的情况，各位需要提前做好准备。

**无名者**：但是，在你们的行动开始之前，车队失联一事不允许告知比你们职级更低的行动队员。

**无名者**：调度中心担心你们小队中的一些新成员会有冲动的举动，尤其是一些……神秘学家。

**“剃刀”**：在这个艰难的时局，人类和神秘学家需要学会并肩作战。

**“剃刀”**：我队伍里的新人如果知道这件事，确实会很麻烦。

**行动队长Ⅰ**：奥斯本带的队伍不小，还配备了大量平衡伞，重塑之手要对付他们没那么容易。

**行动队长Ⅰ**：也许等到“暴雨”结束之后，我们会发现他们已经成了第一防线学校的英雄。

**行动队长Ⅱ**：对了，无名者小姐，你之前要我“照看”司辰小队成员状况。我勉强能说他们在自己的岗位上干得不错。

**行动队长Ⅱ**：……不过这要排除一个总以为自己在公海上的海盗，她已经在筹划带着其他人逃离基金会了。

**无名者**：……

**无名者**：“剃刀”，拜托你去按住星锑。你之前在爱琴海上为她提供过紧急救援，我想她对你也许不会那么抗拒。

**无名者**：另外，这是给各个小队的任务指示。

> 无名者将指令文件分发给各个队长。

**无名者**：希望各位队长能按照调度中心的指示行动，现在你们可以去处理雨前最后的收尾工作了。

> 行动队长们领命离去，无名者也准备跟随众人走出房间。

**“剃刀”**：你要去哪里，无名者小姐？

**士兵Ⅰ**：难道我要把这些东西都丢到外面去吗？

> 一位身穿破旧军装的士兵挤到登记台前，他的身旁拖着一只硕大的包裹。

**登记员**：——那还能怎么办？

**登记员**：先生，我想军队系统已经用非常明确的方式通知过你们，不允许携带超过20公斤的个人物品，除非它们是军用装备。

**登记员**：但很显然你包裹里的东西全都是毫无疑问的“个人物品”。我不想和你争辩了，你知道你身后还有多少人吗？

**士兵Ⅰ**：你们这些坐办公室的，什么都不懂的是你们！

> 士兵愤而指向前台桌面上的基金会标志。

**士兵Ⅰ**：过去三个月，我都在前线为这个标志和重塑之手拼命。现在你们对我就是这个态度？！

**士兵Ⅰ**：这里面是我要带给我弟弟的东西，连长说我们在这里签完那什么“合同”之后暂住一下就会离开，为什么非要我现在把它们扔了？

> 眼看一场新的冲突即将爆发，负责大门的基金会安保逐渐围了上来。

**基金会安保**：请你保持冷静，先生，把超过规定限额之外的物品交出来。

**基金会安保**：你身后还有很多人要进入基金会签订“军事服务合约”，他们的时间也很宝贵。

**士兵Ⅰ**：……

> 与他一同前来的另一名士兵走上前。

**士兵Ⅱ**：听他的吧，亚瑟。你知道的，基金会的这些人和我们镇上的办事员没有什么区别。

**士兵Ⅱ**：他们躲在后方，什么都不懂，只认准面前那些爬满格子和小字的纸。你非要和这些人较劲就没意思了。

> 在战友的劝说下，士兵才终于决定扔下自己的随身物品。

**士兵Ⅰ**：……哼。

> 大厅另一端，一名女士见证了这一幕。

**槲寄生**：……

> 另一人靠近她身旁。

**无名者**：你在这里做什么，槲寄生小姐？

**槲寄生**：我只是……想来看看。

**槲寄生**：通常会在这个时候匆匆赶回来的只有少数外派人员，这是我第一次看见这么多军人进入总部。

**槲寄生**：他们换上基金会的制服，带上用来作战的武器，即将与自己的国家、时代还有亲人诀别。

**无名者**：我们不应该在这里谈论这个话题，在这里做登记的人大多不知道时代的“问题”。

**槲寄生**：过去几个月里，基金会的士兵一直在与重塑之手战斗，他们真的不会从敌人口中得知“暴雨”的存在吗？

**无名者**：不让本时代的人获知“暴雨”的存在是基金会的规定，这个规定与他们是否真的知情无关。

**槲寄生**：……

**无名者**：怎么了？

**槲寄生**：你的语气……在讽刺吗？你在指责基金会政策的荒谬？

**无名者**：我不会这么说。

**槲寄生**：……维尔汀和我说过你的事，我知道你曾经强迫自己成为其他人，为重塑之手做过自己难以接受的事。

**槲寄生**：你为基金会付出了我无法想象的代价，我为你的过去感到惋惜。

**槲寄生**：现在你回到了基金会，但你仍然说，你并不喜欢自己扮演的角色。

**槲寄生**：那么，你想成为的是什么人？

**无名者**：……

**无名者**：我不知道我想扮演谁，或者说我还没来得及去思考这件事。

**无名者**：基金会给我的只有新的工作，没有新的角色。

**槲寄生**：……你是来确认我和司辰小队的其他人是否会做出出格举动的吗？

**槲寄生**：这次不会再发生过去那样的事。

**无名者**：了解。我不会再担心这件事了，感谢你信任基金会的决策。

**槲寄生**：我不信任基金会，这一点至今也没有改变。我很难劝说自己相信基金会能带来真正的秩序与和平。

**无名者**：我不建议你对我说这些话，槲寄生女士。

> 韦耶豪瑟女士没有接纳这份建言。

**槲寄生**：让一无所知的人进入基金会，之后依靠一场“暴雨”将他们和过去的一切切断，从此只能为基金会所用。

**槲寄生**：如同植物被斩断根须，让树木成为“木材”……

**槲寄生**：我留在基金会，是因为维尔汀邀请我，而我选择加入她的事业。

**槲寄生**：我不会因自己的选择而犹疑，但有多少人能理解自己在不知情的情况下做出的牺牲？

**槲寄生**：那些不愿意被胁迫的人，会不会渴望在世界上的其他地方另寻庇护之处？

**无名者**：你想说人们会投向重塑之手……

**槲寄生**：还有狮鹫军，或是我们不一定知晓其存在的庇护所，如同曾经阿派朗学派的小岛。

**槲寄生**：当庇护不再是一项独一无二的特权，基金会一贯的做法还能维系多久？

**槲寄生**：——！

**无名者**：……全局警报？

> 高亢的警报声从四面八方响起。

> 这一阵音调与节奏的组合太过罕见，以至于大多数人都无法第一时间做出反应。

**登记员**：这——又出什么问题了？

**士兵Ⅰ**：炮击？还是防空警报？

**调查员Ⅱ**：所有人，保持秩序，等待广播做进一步解释。

**槲寄生**：是“暴雨”引发的异常？还是除了第一防线学校，还有其他地方遭到袭击？

**无名者**：不，这是……

> 情报人员面色苍白地转向身后委员会大楼的方向。

**无名者**：这是基金会总部内发生严重危机的警报。

**无名者**：槲寄生小姐，请你立刻与司辰小队汇合，根据应急广播的指示寻找安全地点。

> 她飞快地离开了。

**槲寄生**：……

> 所有人员注意，基金会正遭遇敌对力量攻击，应急避险程序已启动。

> 请所有人遵循现场最高职级人员的指示，就近前往避险设施，并等待下一步指示。

> 本次应急避险程序不是演习。重复一次——基金会正遭遇敌对力量攻击……

**阿尔卡纳**：和我料想的一样……

**阿尔卡纳**：这座不苟言笑的白色堡垒，不欢迎不请自来的客人。

**阿尔卡纳**：可我不喜欢被拒之门外的感觉。

**火渡船**：力气真大。

**绀紫腕**：看起来他们被吓坏了。

**绀紫腕**：唉，我原本不想采用这种方式的。

**阿尔卡纳**：……

**火渡船**：……引导之人。

> 在场的追随者们见证他们的神明缓缓走入委员会大楼。

**平**：去第一防线学校的基金会车队怎么样了？

**格鲁托夫**：他们不会回援了。

**平**：很好，那我们不用浪费时间了。

**格鲁托夫**：呵……但愿你的刀真的能起到作用。

> 格鲁托夫将视线从纹路扭曲的蟹壳上移走，别过头去面对自己的军队。

**格鲁托夫**：各突击小组，快速进入委员会大楼，封锁所有出口，消灭任何有抵抗意图的敌人。

**格鲁托夫**：我们要在今天摧毁这座装满虚伪和傲慢的高塔！

**重塑士兵Ⅰ**：——是！

**基金会职员Ⅰ**：快、快跑……

**基金会职员Ⅱ**：重塑之手——我看到他们了！

**无名者**：……

> 白色的影子从她身边擦过，最初的枪弹与术法交锋的声音已经响彻拥挤的走廊。

> 耳旁的脚步声越来越稀疏。该走了。她不该继续逆着人潮向前了。

**？？？**：是你……

> 无名者循声抬起头。

**阿尔卡纳**：……格蕾丝，被人类牢笼囚禁的飞蛾。

**无名者**：阿尔卡纳，不，这怎么可能……

**阿尔卡纳**：不必紧张，我来拜访基金会只是想带走一个答案。

**阿尔卡纳**：我很喜欢你的名字，也记得你的奉献，可惜你没有选择留在我身边。

**阿尔卡纳**：靠近些，我要送你一份迟来的送别礼。

**无名者**：——！

