---
title: "13TH-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-02"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-02

**奥斯本队长**：帕拉维扬，叶尔莫莱……好，请到这边来。

> 在队长的示意下，两名“新兵”来到他面前。

**帕拉维扬&叶尔莫莱**：嘿，早啊。你好，先生。

**奥斯本队长**：来自“Ⅻ”小队的吧……我明白，现在你们正没处可去，你们的长官也够倒霉的。

**奥斯本队长**：那么，雨前反应部队第一梯队很高兴能得到二位的临时帮助，我是奥斯本，在“暴雨”结束前算是你们的长官。

**奥斯本队长**：你们应该没有接触过总部的避雨程序吧？

**帕拉维扬**：是的，这是我第一次在基金会总部执勤。我们应该做什么？

**奥斯本队长**：雨前反应部队的职责是在开启人员收容程序时，为基金会总部提供机动性武装力量。

**奥斯本队长**：我们的顶头上司是雨前调度中心，每次“暴雨”前24小时，他们都会接管基金会的主要军事和安保力量。

**奥斯本队长**：不过这一次总部的情况比过去任何时候都要复杂，所以我们不得不动用所有能找到的人手。

**叶尔莫莱**：呵，在哪儿不是干活呢。

**奥斯本队长**：有心理准备就好。过来，我在路上给你们说明情况。

> 面向北方的宏伟门扉历经时代变迁仍不失光洁，在倾斜的阳光下，它向地面投下沉重的阴影。

> 在历次“暴雨”前夕，它都是外来人员合法进入基金会的唯一通道。

> 在门外，等待收容的人们排成一条惴惴不安的漫长队伍，像病弱的蛇一般蜷缩在白色高墙的根部。

**奥斯本队长**：看见这些人了吗？感谢《收容人员扩大决议》，这次“暴雨”前，进入基金会的人比过去要多了起码十倍。

**奥斯本队长**：军人、精神病学家、理论物理学家，甚至还有带案底的“灰色人员”……有人简直想一次性搬空整个时代的人才库。

**奥斯本队长**：这些来自本时代的收容对象大多还不了解“暴雨”，基金会是用其他理由让他们来总部的。

**奥斯本队长**：但我们不能忽视重塑之手的宣传，尤其是在这个战乱的年代，有不少人会想方设法混进来避雨。

**奥斯本队长**：你们的工作就是配合安检系统，阻止没有资质的人进入总部。

**帕拉维扬**：如果我们抓到了这些人，是应该把他们送去监禁室吗？

**奥斯本队长**：当然不是，监禁室只会让他们得偿所愿——这些人可以顺势在监禁室里躲过“暴雨”。

**奥斯本队长**：合规的做法是把这些人撵出去。

**帕拉维扬**：撵出去？如果他们只是想避雨，为什么不让他们……

**奥斯本队长**：因为我们无法确认他们的真实目的。何况这次收容人员过多，很多人都没来得及接受可靠的背景调查。

**奥斯本队长**：宽容是一个危险的词，年轻人。我们面对的是严肃的秩序问题：有这一次，是不是还有下一次？有这个人，是不是还有下一个人？

**奥斯本队长**：基金会不可能收容全世界的人避雨。

> 帕拉维扬还想说些什么，但叶尔莫莱一把按住了他的肩膀，示意他不要再多说。

**叶尔莫莱**：抱歉，这小子其实对基金会的做法并没有异议，我也一样。

**叶尔莫莱**：我们会遵循总部一以贯之的收容准则——“致谢，行礼，目送。决不惊扰登记者的后续生活。”

**帕拉维扬**：……

**奥斯本队长**：你们明白就好。基金会是航行在洪水中的方舟，只有秩序能保护我们抵达终点。

**？？？**：放我进去！

> 入口处的人群里传来一声喊叫，接着是激烈的肢体碰撞声。

> 奥斯本队长平静地向骚乱的来源转过头。

**奥斯本队长**：像这样的事情总会发生。在你们来之前，我们已经处理过三次类似的事件了。

**闯入者**：基金会不能把我们扔在外面不管！

**闯入者**：你们看着我做什么？你们——都是些蠢货，被基金会骗得团团转。你们安全了，那你们的家人呢！

**奥斯本队长**：我希望你们在他造成更大的破坏之前，把事件解决。

**叶尔莫莱**：……

> 叶尔莫莱准备动身，随即瞟到身旁的“警官”仍在犹豫的眼神。

**叶尔莫莱**：呵……在我干活之前，我想问问，你在这个位置干多久了，奥斯本？

**奥斯本队长**：五次担任雨前反应部队第一梯队的队长，这之前作为队员干过三年。

**奥斯本队长**：在第一次见证“暴雨”后，我才意识到自己抛下了妻子和孩子。

**帕拉维扬**：……

**奥斯本队长**：如果你想问我对这一切是什么态度，我会说，我已经发誓要把自己的人生奉献给基金会。

**奥斯本队长**：没有牺牲，时代就不会前进，先生们。

> 叶尔莫莱点点头，转过身，拍了拍帕拉维扬的肩膀。

**叶尔莫莱**：走吧，“警官”，我们去收拾那个大喊大叫的家伙。

> “猎犬”很快捕获了猎物。擅闯基金会的外来人员已无路可逃。

**闯入者**：去死吧，你们这些基金会养的恶狗！

**叶尔莫莱**：啧。

**闯入者**：——哎哟！

> 他的屁股被狠狠踢了一记，身体失去了平衡，摔在地上。

**闯入者**：求求你们……不要把我赶出去……

**奥斯本队长**：这人就交给我们吧，你们回到岗位上去。

**叶尔莫莱**：知道了。

> 现场在渐行渐远的哭叫声中恢复了秩序。“猎犬”走到帕拉维扬面前，拦住了他看向大门外的视线。

**叶尔莫莱**：接着干活吧，你知道该怎么做的。

> 我们渴求着，渴望着生活的和平与欢乐

> 我们准备着，准备着投身于奋斗的焰火

> 因那深处的黑暗仍旧萦绕

> 而光明如白鸽，给予期许

> ……

> 孩子们稍显局促地鞠躬致意，随后被教员领下演出台。

> 老校长在掌声中登台。音箱爆发出一阵不协和的尖啸后，他开始惯例的演讲。

**校长**：感谢六年级生合唱团的演出。欢迎各位师生参加本学年的开学典礼。

**校长**：同时，我很荣幸地告诉各位，来自基金会的巡检小组会与我们共同度过这难忘的一天。

**校长**：我知道，在座的很多学生是第一次踏入这座特殊的校园。你们来自世界各地，有着不同的文化和经历。

**校长**：但第一防线学校会调和差异性制造的冲突，让神秘学家的天赋发挥出真正的作用，为人类世界的和平做出贡献。

**校长**：这也是第一防线学校创立的初衷，数个世纪以来，我们秉持着创立初期的理念……

> 会场上的扬声器还在孜孜不倦地传递着校长的教诲。

> 已经毕业的学生靠在会场边缘的护栏上，不断地检查着时间。

**玛蒂尔达**：维尔汀说她和十四行诗会迟些过来，但会先派一个助手给我，怎么现在还没到？

**玛蒂尔达**：校长的演讲还是老一套……这讲稿说不定比我的年龄还大。

**梅蕾尔**：——玛蒂尔达？

> 一小片紫色从白茫茫的学生制服中挤了出来。

**玛蒂尔达**：梅蕾尔！你就是我的助手？！

**玛蒂尔达**：你终于到了，我在这里等了你三十四分钟了！

**梅蕾尔**：真是抱歉！学生通道里的人太多了，我排了很久的队才进入会场。

**玛蒂尔达**：学生通道？可你已经不是学生了。

**玛蒂尔达**：你应该走工作人员通道才对，就说你是秩序协助小组组长玛蒂尔达的临时助手，他们就会放你进来了。

**梅蕾尔**：啊……这——

**梅蕾尔**：……对喔。

**玛蒂尔达**：……

**玛蒂尔达**：你已经毕业两年多了，梅蕾尔！

**梅蕾尔**：我、我知道，只是一回到学校看见教员的眼神不自觉地就……

**玛蒂尔达**：算了，现在开始工作也还来得及。

**梅蕾尔**：说起工作，我们回学校来是要做什么？

**玛蒂尔达**：在开学典礼期间协助维持学校的秩序，清除学校的安全隐患。

**梅蕾尔**：这不是校园警卫的工作吗？

**玛蒂尔达**：正常来说确实是这样，不过……这里的学生太多了，我们还是换个地方说吧。

> 玛蒂尔达仔细地检查了一遍空荡荡的教室，确认没有调皮的学生躲藏之后，才警惕地开口解释。

**玛蒂尔达**：唉……和以前一样，“暴雨”是不能让学生知道的，所以我们得找个没人的地方。

**玛蒂尔达**：你应该比我更清楚这个时代的情况，外面的战争让很多人失去了家庭。

**玛蒂尔达**：所以第一防线学校收容了一大批神秘学家孤儿，多到学校老师都照顾不过来了。

**梅蕾尔**：的确……我从来没有在学校里看见过这么多学生。

**玛蒂尔达**：更不用说几乎所有安保人员都扑在维持典礼秩序上了。

**玛蒂尔达**：所以，学校就把平时教职工的工作委托给了我们这些在基金会总部的毕业生。

**玛蒂尔达**：除了维持秩序这样的表面工作之外，我们还肩负着一件更重要的使命——负责巡检“暴雨气象稳定鸽”。

> 解说者将目光投向窗外，校园围墙转角上的一截瞭望塔刚好嵌在窗框中央。

> 梅蕾尔也循着目光看去。瞭望塔与她记忆中的没有不同——它总是以森严的姿态向整个校园投下监视的目光。

**梅蕾尔**：你说的是瞭望塔顶上的气象鸽？这东西……是我们能碰的？

**玛蒂尔达**：哦，你对它有多少了解？也许我可以省一些口舌。

**梅蕾尔**：我只知道这是一种能让“暴雨”免疫区边界变形的装置，这是加入“Ⅻ”小队之后从我长官那里听来的。

**梅蕾尔**：他告诉我，整个基金会辖区内其实只有中心地带有天然免疫能力。

**梅蕾尔**：其他附属设施——像是离基金会总部有一段距离的第一防线学校——就要依赖气象鸽才能避免被“暴雨”回溯。

> 毕业生们收回目光。

**梅蕾尔**：不过这些鸽子到底是从哪儿来的？

**玛蒂尔达**：它们都是由鸽子屋提供的，连拉普拉斯里专门研究“暴雨”的研究员都不知道它的运作原理。

**梅蕾尔**：你也不知道是怎么运作的？那我们又要怎么检查它？

**玛蒂尔达**：过去每次鸽子屋都会派专人来。不过今年他们提供了一个小工具，就算不是专业人员也能干这份活了。

**玛蒂尔达**：只要把它插进气象鸽基座的校验面板就行，如果装置有问题，它就会响警报。

> 玛蒂尔达微微低头，从口袋里拉出一截纸条——她提前做功课，将150页使用指南中的关键信息浓缩在了纸上。

**玛蒂尔达**：它还能检测气象鸽的能源供应情况，嗯……看起来这些装置是需要定期充能或者更换能源的。

**梅蕾尔**：……万一检测结果出现了问题，也不是我们能修理的吧？

**玛蒂尔达**：我们只要换上备用气象鸽，再通知基金会就好了，会有人来处理的。

**玛蒂尔达**：备用装置都存放在瞭望塔地下的防空设施里。不过中央瞭望塔的地下区域正在封闭维护，所以那边的备用气象鸽都存放在塔顶。

**玛蒂尔达**：根据记录来看，气象鸽从没出过大问题，但巡查还是必不可少的。

**梅蕾尔**：所以只是例行公事？

**玛蒂尔达**：听起来有些单调，但是它事关整个第一防线学校师生的安危。

**玛蒂尔达**：所以这项任务才会被交给我们——专业的纪律辅员，出色的调查员，优秀的毕业生。

**玛蒂尔达**：嗯？

**拉文德**：玛蒂尔达小姐，你等到秩序协助小组的其他成员了吗？

**玛蒂尔达**：嗯哼，她现在就在我身边。

**玛蒂尔达**：之前福格尔女士委托你寻找的走失学生找到了吗？

**拉文德**：我正要汇报这件事。我按照你的占卜结果去找了，但是教学楼和宿舍楼两个可能的地点都没有他的影子。

**拉文德**：而且福格尔教员传来了新的消息，她清点过人数后，还发现了另一位没参加开学典礼的学生。

