---
title: "13TH-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-08"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-08

**拉文德**：……我知道的大概就这么多。

**维尔汀**：谢谢。

> 一张从图书馆“借阅”的校园平面图摊开在桌面上。

**维尔汀**：好消息是，大部分的学生都在图书馆内，暂时是安全的。但眼下还有很多坏消息。

**维尔汀**：老师和警卫人员都失踪了。如果一切顺利，他们只是按照避难程序撤向中央瞭望塔。但……我不认为他们会自愿抛下这里的学生。

**维尔汀**：我在安置玛蒂尔达的时候观察了一下校园内的情况，现在要前往中央瞭望塔已经非常困难。

**维尔汀**：光是开阔区域内就能看见很多重塑之手的信徒在游荡，我们很难穿过中央广场。

**维尔汀**：而且我还观察到，校园四角的瞭望塔塔顶都遭到了破坏，那里的气象鸽平台应该已经失效。

**维尔汀**：图书馆内并没有可用的气象鸽。目前这里仍在免疫区内，只是因为中央瞭望塔的主气象鸽还在发挥作用。

**梅蕾尔**：太好了，只要我们守住图书馆……

**维尔汀**：……

**维尔汀**：但在从西南瞭望塔转移到图书馆的过程中，我发现有效免疫区正在以中央瞭望塔为核心收缩。

**梅蕾尔**：什、什么？！

**维尔汀**：按照收缩的速度计算，图书馆建筑有可能在“暴雨”落下前就暴露在免疫区之外。

**十四行诗**：可要带领学生们前往中央瞭望塔的话，需要先清理掉路上的敌人，凭借我们的力量……

**十四行诗**：图书馆结构比较复杂，建筑整体也很结实，依靠我们和高年级学生应该还能暂时抵挡住重塑之手的攻击，只不过……

**十四行诗**：如果免疫区一直缩小，图书馆迟早会被“暴雨”影响。

**梅蕾尔**：那、那我们现在应该怎么做？

**维尔汀**：基金会的援军。

**维尔汀**：他们应该已经快到了，他们会带来足够多的平衡伞。

> 五分钟前。

**叶尔莫莱**：抓稳了！

> 飞驰的汽车猛地向地面一扎。

**帕拉维扬&洛佩拉**：啊啊啊——

> 半秒后，全副武装的地面载具昂起车头，如同破浪的舰船般从一处深坑中冲出。

> 坐在后排的队员在安全带的束缚下依旧在颠簸中摔得东倒西歪。他们望向车外，蜿蜒的山路不断延伸。

**洛佩拉**：为什么基金会的路这么烂！

**叶尔莫莱**：第一次走？这里的山路就这样，不管维护多少次，没多久就会被两边坡上滚下来的石头砸出新坑。

**帕拉维扬**：我们离第一防线学校还有多远？

**叶尔莫莱**：按照经验，再开不到一刻钟就能到那座鸽子笼了。

**洛佩拉**：重塑之手到底是怎么混进学校的？那里的安保都没有检查出来吗？

**叶尔莫莱**：学校那些只配了麻醉枪的安保可应付不来重塑之手。

**叶尔莫莱**：这也不是重塑之手第一次袭击学校。

**叶尔莫莱**：不过以前都只是用飞行魔精骚扰一下空域，这次竟然派来了作战能力更强的地面部队。

> 洛佩拉扭过身子，透过后窗玻璃瞥了一眼身后尾随的车队。

**洛佩拉**：不用担心，我们的人手也不少。

**帕拉维扬**：“乌鸫”早些时候也被调到学校去了，我本来还以为她终于可以松口气了……希望她没事……可她怎么可能没事呢……

**叶尔莫莱**：“警官”，别提前想那么多倒霉事，专注你自己当下的任务。

**叶尔莫莱**：……我倒是相信她肯定能行。

**洛佩拉**：“乌鸫”？你们的朋友？

**叶尔莫莱**：没错，她最擅长的事就是在所有要人命的状况中活下来，就连南极和欧洲的战场都杀不死她。

**帕拉维扬**：不过在南极的时候，她也没有真正和要命的敌人交手过吧？我听说充其量就是魔精、企鹅……哦，还有叛军。

**洛佩拉**：叛军？

**叶尔莫莱**：咳咳！

**叶尔莫莱**：有一件事我还没和你提过，“警官”，我在给她做战斗训练的时候发现她——

> “吱吱——！”

**帕拉维扬&洛佩拉**：唔啊！

> 叶尔莫莱踩下一脚急刹车。

**洛佩拉**：又怎么了？！

**叶尔莫莱**：……队长打信号停车了，我下车看看。

> 第一梯队指挥官的车辆停在前方不远处，奥斯本队长已经下车，正在用通讯器向后方车队下达指令。

**奥斯本队长**：……各分队停车，呈Y型队列警戒。我们遇到了一些状况。

**奥斯本队长**：神秘术支援小组，准备检查周遭环境。

**奥斯本队长**：保持警戒，所有人都确认一遍是否正确装备了便携式平衡伞，检查装置是否运作正常。

> 他挂断通讯，视线落在叶尔莫莱身上。一枚霍夫曼结在他腰间的便携式平衡伞中闪烁着微弱的光芒。

**奥斯本队长**：你发现了吗——

**叶尔莫莱**：是，我也感觉到了。

> 男人的目光扫过路旁坡道的轮廓。

**叶尔莫莱**：就算我不经常走基金会辖区里的公路，但我敢打包票，这绝对是我们三分钟之前刚刚拐过的弯。

**叶尔莫莱**：该死，连那颗长得像只死耗子的石头也还在这儿。

**叶尔莫莱**：我们闯进迷障网里了？

**奥斯本队长**：不像，迷障网困不住我们这么大规模的车队。

**奥斯本队长**：……起码过去的迷障网做不到。

**叶尔莫莱**：我可不想被困死在这种地方。

**奥斯本队长**：我觉得这是个好消息。

**叶尔莫莱**：你说什么？

**奥斯本队长**：重塑之手想要用诡计将我们困住，证明他们只想拖延时间。

**奥斯本队长**：只要等我们的神秘术专家破解了这个幻术还是别的什么类型的神秘术……

**叶尔莫莱**：不，不对……

> “猎犬”仰起头，观察着四周——但与其说是在张望，不如说是在嗅探空气中的危险。

**叶尔莫莱**：这不是重塑之手现在的风格，经历过真正的战争后，这些神秘学家比以往更危险了……

**叶尔莫莱**：如果重塑之手不想让我们支援学校，大可以在离学校更近的地方布置术阵，那样也离他们的阵地更近。

**叶尔莫莱**：但他们选择将术阵布置在半路上，而这个地方看起来是一个……***[基金会粗口]完美的伏击点！

**叶尔莫莱**：快让所有人上车！

**奥斯本队长**：——咳！

**叶尔莫莱**：奥斯本——该死的！

> 叶尔莫莱低身躲过一道朝他飞来的术法，扑向自己的载具。

**帕拉维扬**：——叶尔莫莱，上车！

> “猎犬”飞身钻入车内。

**叶尔莫莱**：敌人在坡道上，后撤！

> 基金会总部的收容程序仍在一丝不苟地执行着，但显然这份工作已经快要触及组织力所能承载的上限。

> 不少刚刚完成登记和身份核验的人逗留在委员会大楼前的广场中。两位特别行动小队的成员与茫然的人群擦身而过。

**J**：我觉得这不对，“剃刀”。

> J停下脚步，显然他对刚刚完成的巡逻任务颇为不满。

> 走在前面的“剃刀”察觉到大事不妙，但也无可奈何。新入伙的队员总是会有些牢骚，而作为队长的他有必要倾听。

**J**：那些被拦在外面的人让我想起救济院门前等待施舍的人，可他们不会得到面包和庇护，而是被基金会踢出门外。

**“剃刀”**：基金会对收容对象有自己的判断标准……

**J**：“判断标准”是他们是否有用，人的价值要在“暴雨”下被划分出三六九等。

**J**：我尝试去理解我妹妹的选择，但是……面对这样的情况，她会说什么？

**J**：我很难改变对基金会最初的看法——这栋大楼里坐着的都是伪装成慈善家的冷血蜥蜴。

**“剃刀”**：不要在总部里大声说这种话，老兄，就算是帮我个忙。你明白的，现在基金会对这些事很敏感。

**J**：是，我知道。我们不能帮助世界上的所有人。我只是希望能说服自己：我所做的都是为了帮助更多无法自保的人。

**“剃刀”**：我们……咳，我们面对的困境比当年在海特街的要大得多，也要复杂得多，你应该记得……

> 通讯器的响声将队长从这场他不擅长的尴尬谈话中拯救出来。

**“剃刀”**：……

**“剃刀”**：J，快到换岗时间了。我建议你去休息室坐一会儿，和陶德聊聊，喝点儿热茶。

**J**：听起来你不打算和我一起？

**“剃刀”**：我刚刚接到了新的指令。

