---
title: "13TH-15"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-15"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-15

> 距离“暴雨”落下还剩——

> 距离“暴雨”落下还剩——

**重塑·信徒**：ㄢ——！

> 梅蕾尔飞身向前扑倒，神秘术辉光闪过后，小巧的月相招潮蟹成功从锤击中逃出生天。

**梅蕾尔**：咔……！

> 招潮蟹翻滚着撞开了瞭望塔大门。

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔**：咔咔……嘶……<“按照一般避难程序，校园危急情况发生时，无课程安排的教员需集中于中央瞭望塔以供调遣……”>

> 迎接访客的是一个窒闷、空旷的圆形大厅。

**梅蕾尔**：嘶嘶？<没有人……教员们和校园安保都到哪里去了？>

> 现状没有给她更多的思考时间，变形术瞬间解除，梅蕾尔三两下从地上爬起来就要去关瞭望塔大门。

**梅蕾尔**：哇啊！

> 蛮力撞开了未能及时合拢的门缝，没来得及躲闪的梅蕾尔被掀翻在地。

> 信徒撞入门内，举起沉重的巨锤。

**重塑·信徒**：——ㄠ！

**梅蕾尔**：不，来不及——

**叶尔莫莱**：人数悬殊的情况？当然是跑了。

**叶尔莫莱**：别像个傻子一样逞英雄，还轮不到你当救世主。

**叶尔莫莱**：隐身的把戏可以用用，但不要太相信神秘术，枪械才是你最重要的伙伴，明白吗？

> 在巨锤落下的前一刻，梅蕾尔从原地翻滚躲开。

> 神秘术辉光藏起了身形，只留上膛的声音回响在圆形大厅。

**梅蕾尔**：……吃子弹吧！

> “砰砰砰——”

> 第一匣子弹很快被清空。

**重塑·信徒**：ㄞ！

> 枪声与敌人的惨叫施与梅蕾尔短暂的镇静。然后是第二个弹匣被推入弹匣井。

**重塑·信徒**：ㄤ……？

> 聚集在一起的信徒被粗暴地撞开，从敌人伤处涌出的脓血勾勒出了少女的形体，光学神秘术也随之被解除。

> 她冲向楼梯，面朝敌人，后退着向二层撤退。

**梅蕾尔**：冲上二层，锁上门，这样应该能撑得更久一些……肯定可以！

**梅蕾尔**：希望秩序协助小组的万能钥匙能管用……

> “砰砰——”

> 梅蕾尔朝面前点射两枪，为自己争取了几秒钟的喘息时间，随后转身冲向二楼的防爆门。

> 钥匙卡在锁里，声音听起来并不悦耳。

**梅蕾尔**：求求你，不要在这个关头——

**重塑·信徒**：ㄠ！

**梅蕾尔**：——！

> 她反射性抬手护住头脸，却发现敌人的神秘术并未落在自己身上，只有一片被冲击力打弯的方形金属网在地上乒乓作响。

**梅蕾尔**：铁网……？哪里来的？

**艾米莉亚**：这儿！

> 女孩的脑袋从通风管出口探出来，手中挥舞着的术杖尚未散去辉光。

**艾米莉亚**：看来我的咒语没有失误。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，你怎么在这里？！

**艾米莉亚**：那你又为什么在这里？

> 女孩反问了一个问题，也不等对方回答，她就轻巧地从通风管里翻了下来。

**梅蕾尔**：等等——你别出来！

**艾米莉亚**：它们数量好多！……是不是整个学校的怪物都靠到这边来了？

> 特意将敌人引向瞭望塔的毕业生不知道如何回话。

> 她与在校生被步步紧逼，冰冷的防爆门在沉默地嘲笑着她们。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，我托着你回通风管里！

**艾米莉亚**：可是你钻不进去。

**梅蕾尔**：你别管我呀！

> “咔——”

> 身后的防爆门发出一声悦耳的脆响。

**梅蕾尔**：门开了？

> 眼下的情形让她来不及多想。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，我们一起推门！

**卢卡斯**：嘿！

> 门后出现了一个眼熟的小男孩。他从内侧帮着拉开了防爆门，一张稚嫩的脸涨得通红。

**卢卡斯**：快进来！

> 三人合力将追兵隔绝在了门外，直到自动落锁的“咔哒”声响起，三人才暂时松了一口气。

**梅蕾尔**：呼……

> 梅蕾尔直起身子，摆出难得的严肃表情。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，卢卡斯，你们怎么会在这里？

**艾米莉亚**：警报响起来的时候我们还在禁闭室里，后来不知道什么东西爆炸了，墙被炸出一个洞……我们就自己逃出来了。

> 她扭过头，仿佛即便是在这种情况下，擅自逃离禁闭室仍然是一件会被批评的事。

**梅蕾尔**：这……对不起，害你们被关禁闭……

**艾米莉亚**：哦，那件事……没关系，确实是我们触犯校规了。

**艾米莉亚**：我们本来以为中央瞭望塔会比较安全，所以躲了进来，没想到反而被困在了这里……

**卢卡斯**：从禁闭室过来的路上我们也碰到了一些落单的怪物……我现在是知道学校外面有多危险了。

**卢卡斯**：你又是从哪里来的，梅蕾尔姐姐？

**梅蕾尔**：图书馆。现在其他学生都在那里。

> 卢卡斯猛地跳了起来。

**卢卡斯**：——艾米莉亚，我就说你完全搞错了，我们一开始就应该往图书馆跑！

**艾米莉亚**：照理来说安保都在瞭望塔值守，我怎么知道这儿一个人都没有！

**梅蕾尔**：停，你们两个，现在不是吵架的时候。

**梅蕾尔**：我要去塔顶取一个很重要的东西，然后会带着你们一起回图书馆。

**梅蕾尔**：你们俩先在通风管道里躲着，然后……

> 她低着头思索如何带着两个孩子从大厅满满当当的敌人中突围，思路突然被女孩稚嫩而坚决的声音打断。

**艾米莉亚**：为什么不让我们和你一起去拿那个“很重要的东西”呢？

**梅蕾尔**：这……太危险了。

**艾米莉亚**：正因危险才要一起。

**卢卡斯**：没错，而且我比艾米莉亚还要厉害一点——我可不只是会书本上教的那些没用的神秘术。

**梅蕾尔**：我说了——不行！我在学校外面也遇见过那些家伙……它们可不在乎你是不是学生。

**梅蕾尔**：看到领头那家伙的锤子了吗？我曾亲眼看见有士兵被砸成……

> 点到即止的话成功震慑了未出过笼的幼鸽，两名学生怔怔地望着她，过了许久才有人打破沉默。

**艾米莉亚**：……可是你要怎么上去？我们之前也想到塔上去，但除大门外，每扇门都锁得严严实实的。

**卢卡斯**：所以我们才爬到通风管道里藏着的。

**梅蕾尔**：我有秩序协助小组的万能钥匙。

**艾米莉亚**：那东西连二楼的门都打不开，我都看见了。

**梅蕾尔**：……那我可以用变形术从通风管走。拿到很重要的东西以后，从内侧一扇扇开门走下来。

**艾米莉亚**：管道被碎石堵死了一部分，连三楼都上不去。

**卢卡斯**：而且我试过了，这种防爆门从内侧是没法打开的。

**梅蕾尔**：刚刚不是你开的门吗？

**卢卡斯**：不是呀，难道不是你从外面打开的门吗？

**艾米莉亚**：我都说了，她那把钥匙根本打不开防爆门！

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔**：那是……谁开的门？

> 方位感已然失陷。

> 无数尘埃在空间中盘桓迁移。

**？？？**：我们见面了，维尔汀。

**维尔汀**：你是……谁？十四行诗呢？

**？？？**：我无意过早地放下隐士的品德。

**？？？**：至于你的同伴，她尚未获准步入此境。

**维尔汀**：我想起来了，我听过类似的声音……在完全指向性虚拟监听仪里。

**维尔汀**：你不是阿尔卡纳。

**维尔汀**：……你才是“奇迹”的创造者。

