---
title: "13TH-25"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-25"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-25

**十四行诗**：“……他们世世代代生活在这一片果园中，与一群罕见的鸟类魔精为伴，就像传说故事中的隐士。”

**十四行诗**：“这群人中的每一个人，都会与他们饲养的鸟类魔精一起长大。据说他们能听懂这些魔精的语言。”

**十四行诗**：“只有少数年迈的人会留在隐居地里照顾家园，而大多数年轻的家族成员到了一定岁数之后，就会被‘赶出家门’……”

**十四行诗**：……

> 第一助手放下手中的文件，抬眼时，一阵裹着青草气息的微风迎面吹来。

**十四行诗**：这是从昨晚落脚的旅店里搜集来的当地口头传说……这个消息是可靠的吗？

**维尔汀**：不管真假，我们都已经到这儿了。

**维尔汀**：我们已经搜遍了周边的小镇，既然都找不到，那也只能试试这个传说了。

**十四行诗**：可是，如果传说是真的，那么，她生活的地方会被一种不为外界知晓的术阵保护着。

**维尔汀**：我能找到方向。

**维尔汀**：相信我，十四行诗，跟我来。

**稚嫩的叫声**：嗷呜！

**？？？**：嘘！

**？？？**：小声些，别让她们发现我们。万一那两个人手上有武器怎么办？你想被拔光毛摆上节日餐桌吗？

**稚嫩的叫声**：嗷……

**？？？**：好正式的衣服，布料看起来也很滑溜。哦……瞧，她的衣服挂在灌木上了。

**？？？**：小脑瓜，你说这样的有钱人老爷是怎么穿越老妈布置的屏障的？她们到这儿来会有些什么目的？

**十四行诗**：先别动，司辰。

> 橘发随从蹲下身，用术杖卡住了两片嫩叶组成的巨口。

> 叶片利齿徒劳地啃咬着玻璃笔，无暇顾及悄悄伸入齿间、将外套布料解救出来的手指。

**维尔汀**：幸亏有你在，十四行诗。不然这件外套就要成为它的口粮了。

**维尔汀**：我想这不是普通的覆盆子。

**十四行诗**：嗯……

> 她举起术杖仔细端详，阳光透过了玻璃笔身，叶片在上面留下了肉眼可见的伤痕。

**十四行诗**：有肉食性植物的特征，被保护着的内部却只有果肉而没有昆虫残渣……这应该是《威尔士常见神秘学植物》中记载的“妖精莓”。

**十四行诗**：食用妖精莓可以让神秘学家获得妖精的视野，从而找到神秘乐园的所在。可惜妖精莓在第一次“暴雨”来临前，就被认定为灭绝了。

**十四行诗**：现在是1935年，我们又见到了它。

**维尔汀**：妖精的视野？……为什么我们不试试呢？也许我能看见一些特别的东西。

**十四行诗**：试试？司辰，难道你想要……

**维尔汀**：你没有阻止我，说明那本书上还说：妖精莓没有毒性。

**？？？**：——！

**？？？**：那个看起来很有钱的老爷要吃下妖精莓了！

**稚嫩的叫声**：嘎……咕嘎！

**？？？**：等等！交给我来处理，你们乖乖——嘿！

> 难掩怒意的尖啸几乎刺破耳膜，狂风从果园另一头席卷而来，沿路灌木都为之垂首。

**？？？**：小脑瓜！别过去！

**十四行诗**：什么东西……！司辰，小心！

**？？？**：别动手，别伤到她——！

**小脑瓜**：咕！

**？？？**：瞬、瞬时石哇！

> 发音错误的神秘术没能如常生效，那只终于显露在光线下的怪鸟正在众人脚边来回打转，不受控制地啄咬着入侵者的鞋子。

**小瑞安侬**：帮我堵住她！别让她被妖精莓咬伤了！

**小瑞安侬**：也别被她撞伤了，这小东西劲可比野猪还大。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：瞬时石化！

> 灰色怪鸟凝固在原地，手忙脚乱的饲养员这才终于扑到了它身上，轻轻将其抱起，拍拍手便解除了它身上的石化效果。

> 伴随着羽毛翻飞的喧闹终于消停下来。

**？？？**：抱歉，她不是故意的。只是她对于食物的占有欲格外强……

**？？？**：你们……

**？？？**：石化咒应该没打到你们身上吧？怎么不说话？

**维尔汀**：不……对不起，我们走神了。

> 熟悉的金色纺线在眼前少女的身体里虬结，沉甸甸地钩织成了一个陌生人。

**维尔汀**：我是圣洛夫基金会的司辰，旁边这位是十四行诗，我的助手。

**维尔汀**：请问……我该怎么称呼你？

**？？？**：基金会的……司辰？基金会的人到这种乡下来做什么？

**小瑞安侬**：哦，对了，你们可以叫我小瑞安侬。

**维尔汀**：小瑞安侬……

**十四行诗**：……

> 十四行诗试图打断这诡异的沉默，但面对着陌生又熟悉的“同窗”，她也很难说出更多的话。

**维尔汀**：抱歉，小瑞安侬小姐，我们不是有意闯入。我们正在附近寻找一位失踪的友人。

**小瑞安侬**：好吧，那我肯定不是你们要找的人，我不认识圣洛夫基金会的长官老爷，我妈妈也不认识。

**维尔汀**：叫我维尔汀就好。

**小瑞安侬**：好的，维尔汀老爷。

**维尔汀**：维尔汀。

**小瑞安侬**：好吧，维尔汀，那你们也不用叫我“小姐”了。

> 果园主人上下打量了一番灰头土脸的二人。

**小瑞安侬**：……跟我来吧，我先帮你们处理一下伤口。

> 这是一间远远算不上整洁的驯鸟女巫小屋。

> 魔药材料、咒文书籍、冬季铺盖和缀着花瓣的藤编鸟窝……有人试图在混乱中维持生活的平衡。

**小瑞安侬**：不好意思，家里实在太乱了。你们也看见了，这些鸟都是小捣蛋鬼。

**小瑞安侬**：妈妈不在的时候，我一个人很难管住他们。

**十四行诗**：……你的妈妈？

> 她忙着把自己埋进成山的神秘术材料里，试图从蜜蝠翅膀、蟾蜍皮和灰兔腿的海洋中找到有用的东西。

**小瑞安侬**：佩斯郡最负盛名的女巫，我的神秘学百科全书。可惜她这几天不在家，不然你们这些伤她只要吹一口气就能痊愈。

**小瑞安侬**：啊哈！找到了。

> 她掏出一只浸泡着某种植物根须的玻璃瓶，拔出瓶塞。呛鼻的刺激气味逸散的瞬间，肩头的小鸟就哀叫着跳了下来。

**小瑞安侬**：嘿！小脑瓜，这不是果酒，你不能喝！去去去，自己玩。

> 被拒绝的灰色小鸟咕哝着抖了抖羽毛，生闷气一般把脸埋进了胸羽里。

**十四行诗**：我从没见过这么聪明的小鸟。

**小瑞安侬**：……是啊，他们是尘酿鹰，外面应该已经找不到这些鸟儿的行踪了。

> 少女的情绪有一瞬低落，但她很快在客人面前调整好了情绪。

> 她用一块纱布蘸了几滴刺鼻的药水，随后用浸湿的布轻轻擦拭客人还在渗血的伤口。

**维尔汀**：……唔。

**小瑞安侬**：你们不是妈妈的客人，本来我不应该和你们说这么多的……但小脑瓜抓伤了你们。

**维尔汀**：没关系，这不是我第一次受伤了。

**小瑞安侬**：你经常受伤？

**维尔汀**：我常常在世界各地旅行，像现在一样，难免会遇到各种各样的危险。

**小瑞安侬**：旅行……你和你的助手？

**维尔汀**：对，她总是和我在一起。

> 手臂上被鸟喙划伤的伤口已不再渗血，隐隐有了结痂的痕迹。

**维尔汀**：小瑞安侬，你也会出去旅行吗？

**小瑞安侬**：我……应该是没有过你口中的那种旅行。

**维尔汀**：那你希望有一场这样的旅行吗？

**小瑞安侬**：呃……啊？

> 唐突的提问让挂在法杖上的鸟儿们也转了过来，三双眼睛愣愣地看向提问者。

**小瑞安侬**：不，我不能去太远的地方。我要留在这里照顾妈妈还有小鸟，还有果园里的作物也需要我来打理。

**小瑞安侬**：我更愿意和这些孩子们在一起生活，看着他们从没毛的小鸡崽子长成现在的样子。

> 她抬手拨弄了一下灰鸟从法杖上垂落的尾羽，露出餍足的微笑。

**维尔汀**：我明白了。

> 放在脚边的手提箱被再次提起。

**维尔汀**：抱歉，我们的突然造访一定给你带来了困扰。

**小瑞安侬**：没关系，我不是第一次应付这种事了。

**维尔汀**：很高兴认识你，小瑞安侬。我们要去寻找失踪的朋友了。

**维尔汀**：我们走吧，十四行诗。

**十四行诗**：司辰……

> 她想说些什么以提醒搭档此行的目的，但最终保持了沉默。眼前的人已经不是自己记忆中的同学了。

> 那个总把脸缩在领子里面，因为成绩差总被关禁闭，但名字又总是出现在图书馆借阅单上的同窗——

> 已经溶化在了跨时代的雨幕中，只把记忆留给了幸存者。

> 不速之客们走出了隐居者的小屋。

**小瑞安侬**：我已经修补好了防御术阵，只要沿着方解石小路走，就可以离开了。

> 她们一路躲避着脚边叽喳的幼鸟们，踩着灰色晶石铺就的小路来到了果园边缘。

**十四行诗**：谢谢你，小……小瑞安侬。

**维尔汀**：如果你需要帮助，或者决定出一趟远门，欢迎来找我。

**维尔汀**：你可以去最近的基金会分部，说你是司辰维尔汀的朋友，他们会帮你联系到我的。

> 小瑞安侬茫然地眨了眨眼，像是心虚，也像是不太习惯这突如其来的示好。

**小瑞安侬**：谢谢……但是，对不起，十四行诗，维尔汀。

**十四行诗**：什么？

> 驯鸟女巫陡然将术杖指向客人，原本挂在术杖顶端的鸟儿警惕地缩到她的脚边。

**十四行诗**：你要做什么？

**小瑞安侬**：这、这里是尘酿鹰最后的栖息地。我不知道你们是怎么闯进来的，但我不能让你们把这里公之于众。

**维尔汀**：我们会保守这个隐居地的秘密，我可以用你希望的方式做出保证。

**小瑞安侬**：可是……我不能用鸟巢的安危作赌注。对不起……

> 她低下头，对自己说着什么，蚊蚋般的话音被尘酿鹰扑翅的声音完全掩盖。

**小瑞安侬**：只是遗忘咒而已。我会把你们送到最近的铁路边。你们会很安全的！

**小瑞安侬**：忘记这小小的插曲吧……这对我们都好……

**维尔汀**：我不会——

**小瑞安侬**：朝露无——

**小瑞安侬**：——！

> 伴随狂风而来的长啸打断了施术者的咒语。

**十四行诗**：这是……什么？

**格林杜尔**：……！

> 翅骨收拢了风，草叶随之停止了颤动。呼吸般明灭闪动的飞羽勾勒出巨鸟的身形。

> 巨鸟瞥了一眼严阵以待的不速之客们，随后与驯鸟女巫对上视线。

**小瑞安侬**：——格林杜尔？！你这么快就回来了？

> 被称为格林杜尔的成年尘酿鹰低头理了理自己的羽毛，随后从背上抖落一只被塞得满满当当的包裹。

> 驯鸟女巫靠近巨鸟，蹲下来，带着一种令她难受的预感打开包裹。

**小瑞安侬**：这里面是……

**小瑞安侬**：衣服，饼干，一罐巧克力酱，还有一包妖精莓蜜饯，一袋利齿子儿……还有……一封信？

**小瑞安侬**：——妈妈？

> 她难以置信地抬起头。

**小瑞安侬**：是妈妈派你过来赶我走的？

**格林杜尔**：……

> 巨鸟摇了摇头，旁人竟在一只鸟的脸上读到了无可奈何的表情。

**小瑞安侬**：为什么，她要把我送去哪里？

> 巨鸟沉默着，不予作答。

**小瑞安侬**：我才是你的女巫，你不能老站在妈妈那边！

**小瑞安侬**：我们不是说好了吗？不要管我那些想出去冒险的梦话了，我……我还想留在这里陪你们。

**小瑞安侬**：再说，我还从来没有一个人出过远门，我不知道——

**格林杜尔**：——嗷！

> 巨鸟猛烈地振翅。

**小瑞安侬**：呜哇——放我下来！

> 它用利爪勾住了少女的斗篷，随后腾空而起，把她拉上了天空。

**十四行诗**：小瑞安侬！

**小瑞安侬**：别、别紧张，十四行诗，把术杖放下。格林杜尔是我的家人，他不会伤害我——

**维尔汀**：他们往北边去了，我们快追上去，十四行诗。

**小瑞安侬**：他应该会把我带到镇子上去，你们出了果园就往北走，一定不会错过的！我在那里——等你们——

> 格林杜尔掠过低空，拖着少女的呼喊，向妖精莓果园外的威尔士群山飞去。

