---
title: "13TH-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-03"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-03

> 时间没有给古老的橡树新添多少枝条，数年光阴对它的寿命来说只是短暂的一瞬。

> 与过去相似的是，在乔治橡树下，同样聚集着一些小白鸽子似的孩子。

**艾米莉亚**：这真的会有用吗，卢卡斯？

> 一个个子较小的男孩趴在地上，似乎在搜寻着什么。

**卢卡斯**：不相信我的话，别跟我来就好了。

**艾米莉亚**：哼……

**艾米莉亚**：我听不见校歌的声音了。马可说他会趁合唱团退场的时候溜出来。

**艾米莉亚**：然后校长演讲会持续十五分钟，可我们现在还没有准备好……时间来得及吗？

> 被叫作卢卡斯的学生站起身，拍掉了手上的土。

**卢卡斯**：你又不是第一次参加开学典礼，艾米莉亚，这个老头不多说半个小时是不会停下来的。

**卢卡斯**：我们肯定还有时间再布置一下，一旦召唤术阵布置完成，我们……再加上马可，一共三个人……

**卢卡斯**：就可以去学校外面看看了！

**艾米莉亚**：……

> 这番话引来一阵紧张的吸气。

**艾米莉亚**：我们真的……能逃出去吗？

**艾米莉亚**：你知道现在外面在发生什么吗？教员说外面现在其实非常不安全，好像到处都在打仗。

**卢卡斯**：那是他们要吓唬我们才这么说的！

**艾米莉亚**：到底为什么一定要在今天……

**卢卡斯**：就要在今天才行。现在全校的人都聚在开学典礼上，而且校园警卫也分了三分之二的人手去陪基金会的巡查员参观校园……听说这次来的可是委员呢。

**卢卡斯**：嘿，这是你的计划，还记得吗？艾米莉亚，你一直很擅长做计划。

> 擅长计划的艾米莉亚沉默不语，她转头看向古老的乔治橡树。

> 古树默默注视眼前的一切，同样缄口不言。

> 橡树叶记忆着每一届在树下聚会的学生，随后这些记忆枯萎、被风吹落，成为后辈脚下松软的腐殖质。

**艾米莉亚**：……？

**艾米莉亚**：我听到有人过来了。

**卢卡斯**：是马可？——他来了？我去接他。

**艾米莉亚**：等等，让我再确认一下，我的神秘术还不是很稳定。

**艾米莉亚**：我听见的更像是女孩子的脚步声，一个小个子的女孩……听起来比马可要矮一些。

**艾米莉亚**：可是……可是为什么好像有两个人？难道是我听出了重影？

**玛蒂尔达**：抓到你们了！

> 小个子的女生从灌木中钻出来。

**卢卡斯**：糟糕！是纪律辅员！

**玛蒂尔达**：梅蕾尔，从另一边拦住他们！

**梅蕾尔**：就位了！

**艾米莉亚**：快、快跑！

> 逃学小队不是毕业生的对手，他们很快被捕，而后被扎扎实实地捆在橡树之下。

**艾米莉亚&卢卡斯**：……

**玛蒂尔达**：又来了，不自量力的逃学小队——怎么每年都有这样的事！

**玛蒂尔达**：还好我们在合唱团里找到了你们的合伙人，不然真要让你们逃出去了。

**卢卡斯**：坏人！

**玛蒂尔达**：——你，你说什么？你们是因为及时得到善良的玛蒂尔达的帮助才没有遭遇危险的！

> 梅蕾尔从他们刚刚布设术阵的地方站起身，脸上挂着一种十分复杂的表情。

> 那样子像是一个笨手笨脚的厨师，吃了一口自己做的搞砸了的菜。

**梅蕾尔**：……这个术阵是没有效果的。

**卢卡斯**：什么？——你骗人，这是可以召唤狮鹫的术阵，而且是书里写的。

**梅蕾尔**：《鸟目魔精习性与饲养指南》？

**卢卡斯**：你……你怎么知道？

**梅蕾尔**：我还知道这个术阵出现在第三章和第四章之间的空白位置上，是用隐形墨水画上去的。

**梅蕾尔**：“一个可以用来召唤传说中的狮鹫的术阵，只分享给能够破解隐形墨水谜题的人。”

> 男孩不作声了，他明白，眼前的对手好像比自己强大得多。

**艾米莉亚**：那本书……是不是你也看过？你也破解了隐形墨水的秘密？

**梅蕾尔**：当然。

**艾米莉亚**：……你以前也是这里的学生吗？

**梅蕾尔**：嗯，你想说什么？

**艾米莉亚**：所以毕业之后，我们就可以到外面去了，是这样吗？

**梅蕾尔**：倒不如说想留在学校也不行了。

**艾米莉亚**：既然以后都会知道，为什么现在什么都不对我们说呢？

**艾米莉亚**：或者，你能……和我说说外面的世界在发生什么吗？我在毕业之前绝对会保密，不会告诉别人。

**卢卡斯**：不要问了，艾米莉亚。你看她们的样子，就知道她们都不会说的。

**卢卡斯**：她们明明知道外面发生了什么，明明以前也和我们一样，但毕业之后就变得和那些讨厌的教员一样了。

**卢卡斯**：一旦说到学校外面的事，就会摆出一副藏着秘密的臭脸。

**梅蕾尔**：我……

> 毕业生藏着秘密的脸涨得通红。

**梅蕾尔**：外面……外面到处都在打仗，我恨不得自己从未毕业！但打仗甚至不是最糟的……

**玛蒂尔达**：……

**教员**：我听见声音了，他们在这里。快跟我过来。

> 稍迟一步赶到的教员在几个校园警卫的伴随下赶到现场，打断了尴尬的氛围。

**教员**：天呐，卢卡斯，还有你……艾米莉亚？真是让人想不到，你们到底想闹出什么名堂！

**教员**：你们要在禁闭室度过今天剩下的时间！立刻！

**艾米莉亚**：不……不要，那里有好多虫子……

**教员**：那些沙米尔虫就是为了让你们这些捣蛋的学生长记性的。

**校园警卫**：跟我们走吧，别耍花招，捣蛋鬼们。

**卢卡斯**：放开我！

> 气急的教员平复了心情，对秩序协助小组的毕业生们露出了公式化的礼貌笑容。

**教员**：谢谢二位的协助，我会负责让这些孩子理解规则与秩序的含义的。

**玛蒂尔达**：……我们可以带这些学生去禁闭室。

**教员**：不必了，趁“天气还晴朗”，你们还有更重要的事情需要处理。

> 教员和安保擒住小白鸽的翅膀，把他们关回安全的笼子中。

> 秩序协助小组的两个毕业生还留在原地。她们对视一眼，算是勉强接受了眼前这个无法改变的现状。

**玛蒂尔达**：学生的年纪还太小了，而且很多学生都来自不同的时代，说出“暴雨”的秘密只会吓坏他们。

**梅蕾尔**：也许吧，至少他们能得到几年安全的校园生活……但这些惩罚措施还是太伤人了。

**玛蒂尔达**：哼～等伟大的玛蒂尔达在基金会身居高位，就肯定有办法改变这里的一切了！

**玛蒂尔达**：来不及等十四行诗和维尔汀过来了，我们先开始工作吧。

**玛蒂尔达**：刚好这里离西北瞭望塔比较近，我们就从这座塔顶的气象鸽开始检查。

**玛蒂尔达**：这个就是暴雨气象稳定鸽。

> 梅蕾尔谨慎地站在防爆门边，紧绷得像一件被冻上的湿大衣。

**玛蒂尔达**：离那么远干嘛？过来，我教你怎么用校验器。

**梅蕾尔**：教我？你不也是第一次拿到校验器吗？

**玛蒂尔达**：你在小看伟大的玛蒂尔达·布翁尼吗？我当然已经掌握了使用方法！

**梅蕾尔**：好、好吧。

> 过分谨慎的毕业生挪动脚步来到玛蒂尔达身边，接过了校验器。

**玛蒂尔达**：把校验器插入气象鸽基座旁边的插槽，拧动回路保险，之后按下插槽侧面的开关。

**梅蕾尔**：回路保险……是往这边拧吧。

> 她听到一阵细微的嗡鸣声。

**玛蒂尔达**：接着我们可以根据面板上的灯光来判断它工作是否正常。

**玛蒂尔达**：编号校验……正常，能源供应正常，庇护区范围校验……嗯，正常。太好了，一切正常。

> 玛蒂尔达将校验器取出。

**玛蒂尔达**：这样就好了，我们该去下一座瞭望塔了。

**玛蒂尔达**：对了，我之前就想问了，为什么你知道那些学生用来召唤狮鹫的术阵是没有用的？

**梅蕾尔**：因为那是我在八年级时画上去的。

**玛蒂尔达**：……什么？这、这不是破坏公物吗？

**十四行诗**：……

> 漫长的走廊像一道首尾相衔的谜语，盘绕着委员会大楼，与精心设计的阶梯系统一同连通各大楼层与房间。

> 第一助手的脚步慢了下来。

**维尔汀**：怎么了，十四行诗？

> 轻柔的说话声在静谧的空间中膨胀，基金会在“暴雨”前夕的忙碌丝毫没有波及此处。

**十四行诗**：我们刚刚经过了审理委员会的所在地，刻雷乌斯先生和其他委员这个时候应该就在那间房里。

**十四行诗**：刻雷乌斯先生正在接受问询。我们当时前往别列格勒正是因为他提供的琥珀屋线索，我担心……

**维尔汀**：提交顿河地区的行动报告之后，基金会就没有再过问这件事。

**维尔汀**：如果基金会想在这件事上调查我，那程序早就应该开始了。

**十四行诗**：……我明白了。

> 十四行诗压下忧虑。脚步声再度在廊柱间回响。

**维尔汀**：就是这里，我们进去吧。

> 门后是一间再普通不过的标准办公室，并无更多彰显个人喜好的摆饰。这或许意味着它的使用者才刚刚搬入不久。

> 房间的主人从桌面上一沓整齐堆砌的文件中抬起头。

**无名者**：二位，很久没见面了。

