---
title: "13TH-04"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-04"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-04

> 距离“暴雨”落下还剩——

**维尔汀**：你看起来还很虚弱，无名者。

**无名者**：谢谢你的关心，司辰。我现在已经恢复了大部分的工作能力。

**无名者**：不过，在寒暄之前，我们不妨先解决这位女士的问题。

> 她看了一眼站在房间角落中的另一个人。

**技术员**：司辰，你很准时……甚至可以说是分秒不差。

**维尔汀**：你也是，女士。但我的准时通常只是巧合。

**技术员**：啊，幽默感。他们没和我说过司辰也会这一套。

**技术员**：我是负责手提箱研究的技术人员，之一——这么有趣的神秘学道具当然不会只让我一人负责。相信你以前也见过我的其他同事。

**技术员**：请问箱子中的住客都已经转移了吗，司辰？

**维尔汀**：是的，基金会为他们安排了临时住所。我自己也检查过，没有人遗漏在房间或荒原里。

> 每年手提箱检修的时间，今年正好撞上了“暴雨”。司辰小队也许可以放个假了。

> 按照惯例，技术员上前一步，取走空荡荡的箱子。

**技术员**：非常感谢你的配合，我相信这一定能帮助我们对神奇的纺车有更多的了解。

> 技术员毕恭毕敬地提着手提箱，却没有马上离开。似乎她还有些话要说。

**维尔汀**：请问还有什么事吗？

**技术员**：噢……这无关箱子，是出于我的私人兴趣。

**技术员**：我想问的是关于琥珀屋的事……我听说，你在那里经受了一些时间错乱的困扰，对吗？

**维尔汀**：没错，这件事我也写在提交给基金会的报告中了。

**技术员**：时间混乱……真希望我也能被安排进这个课题，还有什么问题比时间更有意思！

> 她想要充分发挥肢体语言的效用来表达心中的激动，但手中的手提箱让她不得不保持最大程度的克制。

**技术员**：不过，手提箱是一个有关空间的问题……噢……时间与空间，哪一个更神秘？

**技术员**：你身上有很多的谜，司辰，或者说，你本身就是一个“问题”……唉，我不知道怎么表达。

**技术员**：抱歉，我该走了。请原谅我不太会说话的嘴。

**技术员**：我大概会在一周之后送还手提箱，快的话也许只要三天，请注意规划好行程安排，司辰。

> 她轻轻点头，光滑的面具表面折射出晃眼的光芒，随后转身离开房间。

**十四行诗**：……

> 无名者不知道在什么时候已经轻飘飘地来到了身边。

**无名者**：科算中心总能找到这么有意思的人来为我们的知识添砖加瓦。

**维尔汀**：我差不多已经习惯了。

**维尔汀**：基金会已经给你安排新的工作了吗？我以为你还需要再休息一段时间。

**无名者**：我也在盼望一个假期，但这件事的决定权并不在我。

**无名者**：我还在接受治疗的时候，就收到了你在顿河地区的行动报告，以及有关你从伊戈尔手上获取的“奇迹”的简要信息。

**无名者**：科算中心负责研究“奇迹”的小组需要熟悉重塑之手神秘术的人，于是我被派去帮了一些忙。

**无名者**：项目的负责人告诉我，现在已经有了阶段性的成果，不过他们需要你的帮助才能继续进行下去。

**无名者**：这也是为什么我在这个时候要请你们过来一趟。

**维尔汀**：研究小组在基金会？

**无名者**：嗯，基金会提前通知了研究负责人，她和她的助手已经带着仪器来到基金会了。

**无名者**：跟我来吧，她们想要一个开阔的空间，所以在后花园等你。

> 委员会大楼的南面排列着多栋功能不一的附属建筑，这些线条凛冽的白色屋宇共同环绕着一片开阔的绿地。

> 塑造这片花园的园艺师一定是法国古典主义园林的忠实拥趸。这里像是一个更加紧密、精巧的凡尔赛宫苑。

**无名者**：我无法想象有人的放松方式，是在这样的花园里走迷宫。

**维尔汀**：在树篱没有这么高的时候，这里的景色还算怡人。

> 在几何花园中央的一块空地上，兀立着一台构造奇特的仪器。

**十四行诗**：我看到科算中心的人了，那是……小春雀儿？

**小春雀儿**：各位好。

> 曾以童子军姿态示人的少女，本分地向所有出现在她面前的人点头致意。

**小春雀儿**：司辰，十四行诗小姐，无名者小姐。

**维尔汀**：小春雀儿，好久没有见到你了。看样子，你已经是科算中心的一员了。

**维尔汀**：你也参与了这个项目吗？

**小春雀儿**：项目的主要负责人是我的老师，而我只是帮各位处理一些简单的问题。我的老师正在——

**？？？**：您好，司辰。

> 一名身着拉普拉斯制服的女子从仪器后探出身来，眼神中带着一丝了然的狡黠。

**玛格丽特**：您读过虚构集小姐的那本小说，对吗？

**玛格丽特**：称呼我为玛格丽特即可。很高兴见到您。

**维尔汀**：你好，玛格丽特研究员。

**玛格丽特**：你们来得正好，我和小春雀儿刚将“完全指向性虚拟监听仪”调试完成。我们马上可以开始实验。

> 研究员站在仪器旁，满脸写着不怀好意的期待。

**玛格丽特**：请坐，司辰。我保证这会是一趟充满意外与未知的旅程。

**十四行诗**：等等，玛格丽特研究员，请问你说的“完全指向性虚拟监听仪”到底是什么？

**玛格丽特**：全称“混沌系统全方向量化分析与空间度量感官虚拟监听仪器”。

**玛格丽特**：对于这个小匣子，我们已知的初始系统信息非常有限，经过一段时间后，它将不再可预测。依据实验中的实际情况，我们必须——

**玛格丽特**：哎呀，看诸位的表情，似乎并没有理解这台仪器的用途。

**无名者**：也许我们可以把问题简化一点儿。

**无名者**：根据重塑之手的术式原理，研究小组逆向解析了用以稳固外壳的神秘术。由此，我们得以一窥盒中之物的真面目——

**玛格丽特**：以单一感官的粗暴方式——也就是听力。

**维尔汀**：所以，借助这台仪器，我能够“听见”盒中的内容。

**玛格丽特**：没错，虽然“监听”这个说法不是很准确，但是语言本身就是充满暗示性和不准确的。

**无名者**：考虑到这个黑盒出自阿尔卡纳之手，我们更倾向于使用间接的观测手段。

**玛格丽特**：顺带一提，趁着仪器调试的时候，我已经尝试过监听了。但在听到第一道声音的时候，我就昏了过去。

**玛格丽特**：而这种感觉，与我“秘密拜访”您箱中湖泊时产生的眩晕感十分类似……

**玛格丽特**：所以，司辰，我想让您来听听里面有什么，通过您来间接观察内部的状况。请放心，如有意外，小春雀儿已经提前在康复中心准备好了舒适的床铺。

**维尔汀**：那就试试吧。

> 靠近仪器，取下帽子，好让头能放进倒扣的半球形装置。

**玛格丽特**：参照物参数顺利建立。可以开始观测了。

**玛格丽特**：无名者小姐，麻烦你将潘多拉的小盒子放在托盘上……

**玛格丽特**：……果然这……原始……有机的汇聚……（果然这匣子中的原始状态，是一种有机的汇聚。）

**玛格丽特**：……量化分析……比较符合模拟……不对……（使用混沌理论对其进行量化分析是可行的。连续的数据关系比较符合模拟的结果。不对——）

**无名者**：……司辰……似乎……（司辰的状态似乎……）

**维尔汀**：……？！

> 耳鸣停止了。同一时间，完全指向性虚拟监听仪在一阵危险的警报声中停止了运作。

**十四行诗**：仪器……冒烟了，是不是发生了什么意外……

**十四行诗**：司辰，你醒了。你感觉还好吗？

**维尔汀**：我没事，十四行诗。只是有一些耳鸣。

> 帽子被重新戴回头上，遮住半边如同大梦初醒的脸。

**玛格丽特**：如我所料，亲爱的司辰，您并没有产生任何不适——但这台机器可就不好说了。

**玛格丽特**：监听仪需要承受的混沌信息比预计的上限要高出许多，以至于它彻底罢工了。按理来说，阿派朗的卷轴应该能发挥用处才对……

> 在导师沉浸于仪器的受损问题时，小助手正在一旁忠实地记录方才实验的情况。

**小春雀儿**：司辰，在监听实验期间，你有听见什么吗？

**维尔汀**：我没有听到很具体的内容，但是的确听到了一些声音。它难以形容，就像是……流沙一样。

**维尔汀**：在以往，我似乎接触过类似的力量与存在。具体情形我无法确定，但它十分危险。

**小春雀儿**：无名者小姐说得没错。在弄清楚内容物之前，贸然打开外壳的风险确实很高……

**玛格丽特**：但在监听仪没有进展的时候，这也不失为一种可行的尝试。

> 富有“冒险精神”的研究员重新把自己的注意力汇聚过来。

**玛格丽特**：我们要把盒子打开吗，司辰？

**维尔汀**：不，目前我认为打开它的风险太大。

**玛格丽特**：真是可惜。那日后，如果您改变了主意——

> 苍白的研究员拿出一颗胶囊状的物品。

**玛格丽特**：在我们研制监听仪的同时，我们的网上邻居顾问先生已经率先炼制出了能够摧毁外壳的炼金药剂。

**玛格丽特**：胶囊通过一道简单的咒文启动，预计在七秒内就能将外壳溶解。不过之后会发生什么我们就无法预测了。

**玛格丽特**：稍后我会教您如何念诵开启咒文，它只需要您具备第一防线学校九年级学生的咒语水平。

**维尔汀**：谢谢，我会好好保管它。

**玛格丽特**：希望届时，您能将盒中所藏的秘密与我们共享。

**维尔汀**：其实我的九年级并没有在教室中度过。

**玛格丽特**：那么——我相信您在担任司辰的过程中已经充分掌握了更高级的咒语知识。

> 玛格丽特微笑着移交了药剂。

