---
title: "13TH-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-01"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-01

> 距离“暴雨”落下还剩——

**特别检察官**：——请各位保持安静。

> 法槌以恰到好处的气势砸向槌座——既不会过于戏剧化，也足够有警告性。

**刻雷乌斯**：……

> 陪审席上的争吵暂停了，喧哗声转变为一种富有穿透力的宁静。

**特别检察官**：再提醒你一次，刻雷乌斯，这次传唤你回总部，主要是为了问询，而非你认为的“审判”。

**特别检察官**：你应当继续在庭前宣读第十次“暴雨”后，也就是1920年10月1日至今的所有涉嫌行为，不得对委员会隐瞒。

**特别检察官**：我希望这个小房间里能建立起如实问答的信任氛围，这会为在场所有人省下不少时间。

**刻雷乌斯**：如您所愿，尊敬的检察官。

> 在各级官员投来的目光中，男人低下头，一五一十地念诵早已准备好的材料。

**刻雷乌斯**：1920年10月，我在未获基金会授权的情况下派出自己的队员叶尔莫莱，前往前线执行任务。

**刻雷乌斯**：同时，接任安全区负责人期间，我在没有获得联合委员会批准的情况下擅自执行了“应急预案”。

**刻雷乌斯**：在此之后，我借联合委员会在1920年12月通过的《收容人员扩大决议》，签发了超过基金会预计数量的收容资质许可。

> 特别检察官的眼神越过刻雷乌斯，看向旁听席上的“鹰派”代表。

**伊里内伊**：……

> 委员先生保持严肃，表情毫无变化。

**特别检察官**：你签发许可的对象主要是军事服务人员，其中涉嫌对许可资格定义模糊处的刻意利用。为什么要这么做？

**刻雷乌斯**：因为我看到基金会需要他们。

**特别检察官**：本庭需要具体的解释。

**刻雷乌斯**：过去，基金会在“暴雨”期间只收容核心成员，等下一个时代到来后，再重建大部分外围组织。

**刻雷乌斯**：就像一场地震过后，矿洞虽被毁坏，但晶核得以保存，晶体则要重新生长。

**刻雷乌斯**：我们已经看到了结果——晶体生长的速度过慢，不再适应当下的战争需求，这限制了基金会影响力的上限。

**特别检察官**：可你收容的这些士兵对基金会乃至“暴雨”毫无了解，他们最初愿意与我方并肩作战，只是为了保护自己不受重塑之手的侵害。

**特别检察官**：你如何保证在“暴雨”之后，他们仍然愿意与其他时代的陌生人合作，为了基金会的理念而战？

**刻雷乌斯**：我们会教给他们战争的意义。

**刻雷乌斯**：何况，这个时代的士兵已经学会了服从命令。他们早已领教过和“暴雨”类似的剥离感，背井离乡，远赴异国的边境，为一场没有赢家的战争奉献一切。

**特别检察官**：你是这么看待这些人的吗？

**刻雷乌斯**：因为我也是其中之一。

**刻雷乌斯**：我们都曾经被从自己的时代中剥离，眼看“暴雨”冲刷家乡，以及每一个熟识的故人。

**特别检察官**：……

**刻雷乌斯**：如今，我十分感谢基金会的庇护，并愿意在不属于自己的时代，继续为更崇高的理想服务。

**刻雷乌斯**：我的做法，只是延续了基金会在每个时代，对每一拨收容者的做法。数量的扩大，不会动摇基金会一贯的方针。

**刻雷乌斯**：而且，真相本身就是最有力的说服——“暴雨”和重塑之手的威胁会团结起所有遭受其害的人。

> 检察官借着整理文件的时间，制造了一个停顿的契机。

**特别检察官**：有关收容人员的话题先到此为止，我们还有其他问题要处理，有关你对自己的小队成员使用“示踪剂”一事。

**特别检察官**：我想先听取你对此事的完整陈述。

**叶尔莫莱**：之后她就跟我走了，玛尔纱。刻雷乌斯要我给她打上跟踪药剂。

**玛尔纱**：跟踪药剂？

**梅蕾尔**：我不会了，相信我，我一定不会再跑了！我保证！

**？？？**：……曼陀罗提取物已发挥作用，受试者的精神状态趋于平静。

**？？？**：对，从生理上来说，她现在十分健康。

**？？？**：出去吧，各位，注射“示踪剂”应该不需要太多帮手。

**梅蕾尔**：……！

> 电梯门徐徐打开，将梅蕾尔从冷峻的银色封闭空间中解放出来。

**维尔汀**：梅蕾尔，你怎么了？

**梅蕾尔**：我……没事。我们走吧，司辰老大。

**维尔汀**：叫我维尔汀就好。

**梅蕾尔**：好的，维尔汀老大。

**维尔汀**：维尔汀。

**梅蕾尔**：——好吧，维尔汀。

> 梅蕾尔嘟囔着收好身份识别卡和更新过许多版的《探访须知》，走出电梯门。

**梅蕾尔**：1119号病房，应该就是这里了。

> 她很快在康复中心回廊中找到正确的方向，来到了1119号病房前。

**梅蕾尔**：玛尔纱？是我，梅蕾尔，还有维尔汀也来了。

**玛尔纱**：是你们？——快进来吧。

> 在靠窗的病床上，一捧显眼的红发窝在洁白柔软的枕头里。

**维尔汀**：你好，玛尔纱。

**梅蕾尔**：玛尔纱，你的脸色看起来好多了！

**玛尔纱**：哈哈，医生说我脸色好，只是因为我头发的反光。

**玛尔纱**：现在我还不被允许下床，也不能用神秘术缓解疼痛。

**玛尔纱**：鉴于我知道一个不听话的患者有多让人头疼，我只能这么躺着和你们说话了。

**梅蕾尔**：没事没事，你继续躺着就好。感觉好些了吗？

**玛尔纱**：我觉得我已经完全恢复了，尤其是之前为卡戎做手术时积攒的恐惧感也在三天前释放完了。

**玛尔纱**：但小梅斯梅尔小姐担心那些感觉会对精神状态造成潜在的持续影响，想要我再留院观察一阵子。

> 探望者一齐靠到病床边。

**梅蕾尔**：我们原本想给你带一些吃的，但在进入康复中心的时候都被扣下了，医生说不允许给病人外带食物。

> 少女的目光稍有黯淡，忽而又明亮起来。

**梅蕾尔**：不过，他们还是准许我把这个小礼物带进来。

> 一只体态圆润的小鸟出现在梅蕾尔的掌心。

**玛尔纱**：一只小鸟？……真可爱，但是我好像没见过这个品种。

**梅蕾尔**：我是在《珍奇神秘学生物饲养者走访札记》里看到的。

**梅蕾尔**：很可爱吧，书上的还原图画得很粗糙，看不清的地方我就自己发挥了一下。

**玛尔纱**：还原图……它们已经灭绝了？

**梅蕾尔**：这个物种是在40年代灭绝的，或者说，在那之后人们再也没有见过它们。

**梅蕾尔**：说不定它们只是躲在了什么地方……

**梅蕾尔**：我在总部待命的这段时间整理了一些读书时的旧东西，找到了我当时在上课时偷偷画的“设计图”。

**梅蕾尔**：当时我想用神秘术做一只能动会飞的模型，不过失败了。

**梅蕾尔**：我想，说不定现在我的施术能力比过去要好一点，所以我试着把当时的想法重新整理，再稍加改进了一下……

**梅蕾尔**：然后，我就做出了这个。

**“小鸟”**：叽啾——

> 手工制作的小鸟扑扇着短小的翅膀，从梅蕾尔的掌心跳起，最后栽倒在玛尔纱的病床上。

**维尔汀**：……要实现这个效果，应该要用到相当精巧的神秘术。

**玛尔纱**：谢谢，梅蕾尔，我会把它留在身边的。

> 玛尔纱从被窝里伸出手，把小鸟捧到枕边。

**玛尔纱**：它很容易让我想起你。

**梅蕾尔**：希望它能代替我陪着你。我在附魔的时候还加上了很多很多我能想到的咒语，大概都是“早日康复”之类的用途……呃，倒也不知道有没有用。

**梅蕾尔**：还有……我在这里没法待很久，玛尔纱，我和维尔汀马上要去第一防线学校了。

**玛尔纱**：“Ⅻ”小队和司辰小队都要去学校执行任务？

> 红发骑士露出了意外的表情，她很难想象如“猎犬”那般形象的人出现在第一防线学校。

**梅蕾尔**：不……事实上只有我会去，我现在暂时被划到司辰小队了。

**维尔汀**：最近几个月，第一防线学校接收了很多“暴雨”孤儿，同时还在筹备新学期的开学典礼。

**维尔汀**：所以现在学校很缺人手，我和梅蕾尔过去都是那里的学生，所以应邀去帮个忙。

**玛尔纱**：我明白了……梅蕾尔，相信你这次在司辰小队能留下一个好看的记录。

**梅蕾尔**：我……我当然会好好干的。

**玛尔纱**：说起来，刻雷乌斯长官那边怎样了？上次帕拉维扬过来看我的时候，说他被审理委员会带走了。

**维尔汀**：不用太担心，审理委员会应该只是想在“暴雨”前从刻雷乌斯身上搜集一些线索。

**梅蕾尔**：也是因为这个事，我们小队的人都被临时分配到了其他岗位，就像我现在这样。

**梅蕾尔**：我们原本想和帕拉维扬还有叶尔莫莱一起过来，但他们都没有空。也许我们要等到“暴雨”之后才能有时间聚一聚了。

**玛尔纱**：“暴雨”……这个时代要消失了吗？

**维尔汀**：嗯，基金会已经在组织召回人员了。别担心，玛尔纱，你在这里很安全。

**玛尔纱**：医生也是这么和我说，只要留在康复中心就什么感觉也不会有。但这是我第一次经历这样的事……

**玛尔纱**：我在入队的时候，刻雷乌斯告诉我，穿越“暴雨”的人总有一天会对此习以为常。

**玛尔纱**：你们都是穿越过好几次“暴雨”的人，对你们来说……真的是这样吗？

**梅蕾尔**：……

> 从病房出来之后，梅蕾尔脸上仍然挂着忧虑。

**梅蕾尔**：没有人会习惯“暴雨”的，对吧，维尔汀？

**维尔汀**：我认同你的回答。

**梅蕾尔**：唉……该去学校了，我们现在出发吗？

**维尔汀**：抱歉……我不久前接到了一些消息，临时有些事情要在基金会总部处理。

**梅蕾尔**：那我等等你？

**维尔汀**：不用，你可以先出发，玛蒂尔达会在开学典礼的会场等你。在我到学校之前的这段时间，她会告诉你需要做什么。

**梅蕾尔**：玛蒂尔达？——那个玛蒂尔达？之前的纪律辅员？

**维尔汀**：是的，她现在的主要身份是基金会调查员，这次和我们一样是以基金会职员的身份去学校提供帮助的。

**梅蕾尔**：好吧，希望回学校的班车现在还在运行……毕业之后再也没有回过学校了。

**维尔汀**：那就趁此机会回学校看看吧，我和十四行诗马上会来和你们会合。

