---
title: "13TH-07"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-07"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-07

**星锑**：外面出什么事了？

> 摇滚海盗第一个发现了异常，她三两步挤到窗户边，视线透过玻璃望向基金会东侧出入口。

**星锑**：为什么有这么多人在往外面走？难道他们终于和我们一样无法忍受基金会的“监禁”了吗？

**星锑**：还是说他们想践行终极的摇滚精神，在“暴雨”中举办一场跨时代的摇滚音乐会？

**苏芙比**：噢，洛佩拉——

> 不知何时，小淑女举起一枚精巧的望远镜凑到了窗边。

**苏芙比**：我看见她了，她也在队伍里。可是洛佩拉要和那些人去干什么呀？

> 窗边的伙伴们找不出答案，她们转过身，重新面对着眼前这个稍显拥挤的房间。

**槲寄生**：如果洛佩拉在队伍里的话，那离开基金会的应该是雨前反应部队。基金会总部之外的某个地方可能正在发生危机。

**苏芙比**：危机？

**苏芙比**：那我们应该做些什么？维尔汀……维尔汀和十四行诗去哪里了？

**星锑**：要不是基金会的人没收了维尔汀那宽敞又舒适的箱子，我们现在也没必要挤在这个小房间里干等着。

**星锑**：啊，我记得刚被抓来基金会的时候就发生过这种事，不知道这次又是搞什么名堂。

**星锑**：不过嘛～这个小房间是困不住我的，本海盗已经派出我最能干的大副去打探维尔汀的情报了。

> 房门被推开了一条缝，一颗苹果飘入房间。

**APPLe**：船长，我在调查的路上遇到了无名者小姐，她或许对现状有所了解。

**星锑**：无名者？难道是那个——冒牌船长？！

**无名者**：……

> 船长的惊呼落下之后，房间内的氛围迅速冷却下来。

**无名者**：司辰小队的各位，我想我有必要向你们当面解释司辰和十四行诗的去向。

**无名者**：十分钟前，第一防线学校出现了紧急情况，她们已通过传送软盘前往第一防线学校先行支援。

**星锑**：又只有她们两个人？——这不公平，这次我们都很闲，手上没有什么工作。

**APPLe**：容APPLe某提醒一句，事实上，我们身上的确有工作。

**APPLe**：在本次“暴雨”的雨前收容期间，司辰小队被临时编入了雨前反应部队的预备单元。

**星锑**：喔？……好像是有这么回事，原本我以为坐在替补席上的人永远不会有上场机会呢。

**无名者**：雨前反应部队的第一梯队已经被派往第一防线学校，他们马上会和司辰会合。

**苏芙比**：那我们是不是也要准备出发了？我想……我想我很快就能调配好一些应急用的痛痛消露水和迷雾蒙蒙喷洒剂。

**星锑**：基金会应该为本次任务给本海盗提供一台最好、最快的摩托车！

> 年纪较小的孩子们似乎已经做好了冲出“暴雨”免疫区的万全准备。

> 韦耶豪瑟女士对上了来访者的目光。

**无名者&槲寄生**：……

**槲寄生**：无名者小姐，我们能单独谈话吗？

**无名者**：没问题，槲寄生小姐。

> 两人来到走廊，将吵闹声关在门板的另一边。

**槲寄生**：司辰小队目前不被允许离开基金会总部，对吗？

**无名者**：没错，不过我不适合在那样的氛围下告诉他们这个消息。

**无名者**：你们将作为预备单元的成员，接替已经出发的第一梯队，留在基金会总部，保障总部的安全。

**无名者**：雨前调度中心不希望扰乱基金会原本的收容程序，总部的工作和支援第一防线学校同等重要。

**槲寄生**：过去几个月，基金会的人员规模扩充到了前所未有的程度，应该不会像我加入的时候那样缺乏人手。

**槲寄生**：司辰小队是否可以被允许外出，与维尔汀一同面对危险？

**无名者**：我们确实在这个时代招募了很多人手，但正因为他们来自“这个时代”，所以大多都被认为是“不可用”的人。

**无名者**：他们尚未见证“暴雨”，这会给雨前收容工作带来很大的不稳定性。在“暴雨”期间，这些人反倒是需要付出精力去监管的对象。

**无名者**：尤其是他们中的许多人来自不久前还互相敌对的国家或阵营。

**无名者**：第一梯队的成员都拥有与重塑之手作战的经验，只要他们抵达现场，一定可以控制住局势。

> 她顿了顿，侧耳聆听飞蛾传来的声音。

**无名者**：你可以想办法安抚那些孩子们的情绪吗？

**槲寄生**：他们向来不太服从管理。

**无名者**：基金会通常也不会对神秘学家施与多少自由。

**槲寄生**：……

**槲寄生**：我可以尝试说服他们，只不过我不能保证会有多少效果。

**槲寄生**：在我最初来到此地时，基金会就以研究的名义强制回收过维尔汀的手提箱。

**槲寄生**：现在，相似的情况又一次发生，司辰小队里已经积累了许多不满的情绪。

**无名者**：谢谢，有你的尝试就够了，槲寄生小姐。

**无名者**：不久之后“剃刀”会和你们联络，他会交给你们合适的工作。

> 在离去之前，无名者再次看了一眼司辰小队落脚处紧闭的房门。

**无名者**：很显然……你我都不太喜欢自己在这场雨中扮演的角色。

**维尔汀**：玛蒂尔达还好吗，十四行诗？

**十四行诗**：没有非常严重的外伤，只不过我无法将她从昏迷状态中唤醒。

**十四行诗**：她随身携带的水晶球破裂了，也许是它帮玛蒂尔达挡下了最致命的伤害……但她还是需要专业的医疗援助。

**维尔汀**：牙仙女士带着纸信圈儿去英国分部了，她们会在那里就地避难。

**维尔汀**：但学校里应该还有其他校医值守，我们可以先把玛蒂尔达带去安全的地方，再寻求校医的帮助。

**梅蕾尔**：维尔汀——

> 梅蕾尔灰头土脸地从角落中钻出来。

**梅蕾尔**：我检查过了，防空设施内已经没有其他学生了。但之前的战斗让一些墙体坍塌了，堵住了通往其他地下设施的路。

**维尔汀**：现在没时间清理残骸，我们只能走地面转移了。

**梅蕾尔**：我们不在这里等援军过来吗？

**维尔汀**：援军到来还需要一段时间，在那之前，我想尽量多为学校提供一些帮助。

> 被分配任务后，提前读过说明书的十四行诗低头思索着。

**十四行诗**：我们头顶的暴雨气象稳定鸽已经被破坏，备用气象鸽在没有基座的情况下只能维持十分钟左右。

**维尔汀**：而我的手提箱不在身边，继续留在这里，很可能会让你们感染上暴雨症候。

**梅蕾尔**：……

> 梅蕾尔不自觉地望向躺在地上的“石鸽子”，相比数分钟之前，它的光芒已经黯淡了许多。

**梅蕾尔**：那……我们现在应该往哪里去？

**维尔汀**：中央瞭望塔是学校指定的应急避险设施。

**维尔汀**：但我们不能带着玛蒂尔达和贝弗利穿越如此长距离的开阔地。

**维尔汀**：我们可以先去图书馆，那是离我们最近，最稳定的建筑。

**维尔汀**：里面也许能找到一些派得上用场的东西，也有可能找到学校里的其他人。

> 第一助手仍忧心忡忡。

**十四行诗**：如果图书馆已经被重塑之手占领了怎么办？

**维尔汀**：敌人不多的话，可以试着解决他们。实在难以应付就借道图书馆，继续向校医室转移——玛蒂尔达也需要医疗援助。

**维尔汀**：“暴雨”正在逼近，无论如何我们都不能继续留在原地了。

**维尔汀**：前往图书馆的路上可能还会遇到重塑之手的信徒，我可以负责照顾玛蒂尔达和贝弗利。

**维尔汀**：十四行诗，梅蕾尔，接下来的战斗就交给你们了。

**十四行诗**：没问题。

**梅蕾尔**：我、我能行的，交给我吧。

**维尔汀**：叫上贝弗利，告诉他我们马上出发。

**梅蕾尔**：十四行诗——

**十四行诗**：Regna sereno intenso ed infinito！

> 辉光从笔尖奔涌而出，随后凝聚于空中，又如利剑般坠落。

**重塑·信徒**：ㄜ——

**梅蕾尔**：它倒下了。维尔汀，贝弗利，你们可以过来了。

**贝弗利**：哇……

**维尔汀**：别怕，睁开眼，注意脚下。

**梅蕾尔**：维尔汀？你在看什么？

**维尔汀**：……没事，先进图书馆再说。

**维尔汀**：前面就是图书馆的侧门了，快跑。

**梅蕾尔**：我去帮你们开门！

> 毕业生转身，刚要拔腿猛奔的一瞬间，图书馆的侧门豁然洞开。

**梅蕾尔**：……？！

**拉文德**：各位，快进来！

> 大门在身后关上的一瞬间，门后等候多时的学生们一拥而上，合力搬来桌椅堵住大门。

**贝弗利**：莫斯，兰迪！你们都还活着！

> 贝弗利奔向自己的同班同学们。

> 一排排书柜将图书馆分隔成了许多个小隔间，几乎每个隔间中都蜷缩有一身白色制服的孩子。

**梅蕾尔**：原来这里还有这么多学生……

> 新任纪律辅员愣在原地，吃惊地看着被抱进图书馆、昏迷不醒的玛蒂尔达。

**拉文德**：这是……玛蒂尔达小姐怎么了？

**维尔汀**：她受了伤，我们想先找一个安静的房间安置伤员，小心不要频繁地挪动她的头部。

**梅蕾尔**：我记得图书馆的高级阅览室有沙发，还在吗？

**拉文德**：在的，需要我帮忙吗？

**梅蕾尔**：不用了，维尔汀，我来帮你抬玛蒂尔达。

**维尔汀**：好的。

**拉文德**：……

> 拉文德转向剩下的一名毕业生。

**拉文德**：十四行诗小姐，我是纪律辅员拉文德，九年级生。

**十四行诗**：你认识我？

**拉文德**：我相信这里有很多学生都认识你，过去我们经常能在巡礼上见到你。

> 传奇般的优等生此时不知该如何回应。

**十四行诗**：这是……我的荣幸，拉文德。这里的学生都是你带到图书馆来避难的？

**拉文德**：嗯，爆炸发生后，我和其他的高年级生一起把参加典礼的学生们带了过来。

**拉文德**：我们受过应急情况培训，而且还是这里年纪最大的人，自然要照顾低年级的学生……不过……还好现在有毕业生在……

> 拉文德尽量让自己的语言有条理，但看得出来，她并没有准备好面对如此危急的情况。

**十四行诗**：校园警卫和其他老师呢？

**拉文德**：没有见到他们，只有几个原本留在图书馆的老师，但他们现在……状态不太好。

**拉文德**：在组织学生就近避难的时候，他们在和重塑之手的作战中受伤了。

**十四行诗**：你知道重塑之手？

**拉文德**：嗯，还有……“暴雨”，作为纪律辅员，我被允许提前了解过一些。现在正在发生的就是“暴雨”，对吧？

**拉文德**：我、我知道在学校里不能谈论这件事，但是已经发生了这种事……

**十四行诗**：没关系，知道发生了什么才能更好地规避风险。

**拉文德**：……这个时候能看见你真是太好了，你肯定能比我做得更好。你一定是基金会派来指挥学校应急避难的。

**拉文德**：基金会一定已经接到警报了吧，还会有其他人来帮助我们吗？

**十四行诗**：我们是先头队伍，更大规模的援军就在路上。等支援赶到学校，一定会没事的。

**拉文德**：那就……太好了，在这期间我们就听你的了。刚才送玛蒂尔达去休息的人是你的助手吗？

**十四行诗**：……

**十四行诗**：她是维尔汀，基金会的司辰，我是她的第一助手。

> 拉文德有些不可思议地睁大眼睛。

**拉文德**：那是……维尔汀？那个维尔汀？逃学之后被开除的维尔汀？你居然成了她的助手——

**维尔汀**：我确实是维尔汀，不过那不是开除。

**拉文德**：——？！

**拉文德**：抱、抱歉，你是什么时候……

**维尔汀**：没关系，那之后我确实不常回到学校了。

> 拉文德没想到自己会一下子撞上如此多的“校园传奇”。

**拉文德**：我还不太明白……不，我明白了。我会尽全力协助你的，维尔……司辰。

**维尔汀**：叫我维尔汀就好，拉文德。

**维尔汀**：能请你再详细地和我说说图书馆的情况吗？

**拉文德**：可以，不过这里低年级的学生太多了，请你们和我到自习室去吧。

