---
title: "13TH-24"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-24"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-24

> 委员会大楼南面的花园勉强恢复了被战火焚烧前的模样。

> 不时有职员匆忙地穿越花园，他们带动的清冷空气令新生的枝条轻轻颤抖。

**维尔汀**：这里已经修整一新了。

**无名者**：花园只要移栽新的植物就好了，园丁们很乐于探索新时代的森林。

**无名者**：至于我们身后的那栋大楼……要修复到最初的样子也许还需要一些时间。

**维尔汀**：现在基金会都要向科算中心临时借用办公室了。

**无名者**：科算中心不光被占用了工作场地，还因为总部大楼需要修复，无法得到哪怕一分钱的额外预算。

> 她笑了出来，嘴角再也不像以前的微笑那样挂上额外的、意味深长的色彩。

**维尔汀**：对了，你昨天说想要起一个名字？

**无名者**：我这几天在翻一本新生儿起名手册，看见了不少名字，但没有决定好要用哪一个。

**无名者**：阿斯特丽德，塞拉菲娜，埃莱奥诺拉，英格丽德……

**无名者**：这些名字很好听，不过它们就像过于沉重的珠宝，让人不敢穿戴在身上。

**无名者**：简单点更好？——艾尔，伊尔娃……艾拉？

**无名者**：但它们中没有哪一个的发音特别能抓住我的心……我也是在找名字的时候，才发现我对这个方面有所贪求。

**无名者**：这些名字在我看来都有特殊的意义，我挑不出哪一个更好。

**无名者**：事实上，想到要得到一个名字，我反而觉得有些害怕。

**无名者**：……我觉得这个世界上已经没有适合我的名字了。

**无名者**：我仍然是一个空壳，“无名者”倒是一个更适合我的名字，而且听起来神秘莫测。

**维尔汀**：……

**无名者**：怎么了，维尔汀？

**维尔汀**：我觉得你说话的方式有了一些变化，多了一些幽默感。

**无名者**：……你不习惯吗？

**维尔汀**：我觉得这样很好，你比过去有活力多了。

**无名者**：……

> 她别开视线，刚好看见从树篱后走来的新任代理校长。

**Z**：你们要出发了？

**维尔汀**：是的，Z女士。我们留在基金会发挥不了什么作用，应该快点去新时代中寻找机遇。

**Z**：你的申请中并没有说这份机遇是什么。

**维尔汀**：是梅蕾尔。

**维尔汀**：过去也有人在我眼前消失。但这一次梅蕾尔的情况不同以往——在回溯发生的瞬间，我看见了一根金色的纺线。

**Z**：我会批准你的申请，不过你需要找个时间详细说明一下有关“金色纺线”的问题。

> 基金会的飞蛾落入了这场对话中。

**无名者**：Z女士，我的申请有结论了吗？

> 她提问的方式有些焦急。

**Z**：是的，我和副会长已经讨论过这个问题了。

**无名者**：……

**Z**：作为曾经的间谍，如果决心退出，你在基金会的记录会被删除。

**Z**：你的荣誉与牺牲也会被一并抹去，包括发现并关闭“风网”的功绩。

**无名者**：那些对我来说没有什么意义。

> 她从Z女士缓和的语气中察觉到了可商榷的余地。飞蛾向着希望的火源步步靠近。

**无名者**：过去为基金会做出的所有贡献，都可以只是为了这一个回报。

**Z**：你应该知道，司辰小队仍然属于基金会，而维尔汀的上司就是我。

**无名者**：当然，我知道基金会不会完全放我自由。司辰小队是我最好的去处。

**无名者**：我只是一个普通的神秘学家，不希望再直接受到基金会管辖。

**Z**：我明白了。

**Z**：欢迎加入司辰小队，无名者。

**无名者**：……

**维尔汀**：谢谢，Z女士。

**Z**：我不想代表基金会说什么，无名者。

**Z**：但就个人而言……我不会忘记你为基金会做出的牺牲与贡献。

**刻雷乌斯**：他们消失了？

**伊里内伊**：对。

> 伊里内伊沉入椅子里，视线没有落在他的谈话对象上。

**伊里内伊**：第一梯队没有抵达第一防线学校，也没有回到基金会总部。

**伊里内伊**：在“暴雨”结束之后，我们只知道一整支车队都在半路上消失不见了。

**刻雷乌斯**：我的队员——

**伊里内伊**：同样消失了。

**伊里内伊**：不过我收到了一些初步调查的最新线索，它们指向了伊戈尔——是他带走了第一梯队的人。

**刻雷乌斯**：伊戈尔……我要去找回我的人。

> 伊里内伊转过头，重新看向刻雷乌斯。

**伊里内伊**：基于你在袭击中的表现，以及基金会产生了大量人员空缺的现状，针对你的问询会暂停一段时间。

**伊里内伊**：审理委员会决议保留你的职位和“Ⅻ”小队的编制。但现在看来，它和解散也没有什么区别——你的队伍里只剩下一名医生了。

**伊里内伊**：不过你依然可以自由安排任务，比如去找回你的人。

**刻雷乌斯**：这听起来像是一个奖励，但这本来就是我们商定好的一环。

**刻雷乌斯**：我可以替你的派系担负罪名，但你也要保证我不会真的被限制行动自由。

**伊里内伊**：当然，我们需要相互帮助。

**伊里内伊**：你也许也会关心另一件事——我们的定位装置无法在“暴雨”之后定位实验品在这个时代的下落。

**伊里内伊**：换句话说，示踪剂没有用，刻雷乌斯。“灌体”的药剂再一次失败了。

**伊里内伊**：而司辰已经准备出发，她声称自己可能有办法寻回梅蕾尔。

**刻雷乌斯**：我们无法监测到示踪剂的目标去向，但司辰却找到了她的线索？

**伊里内伊**：她不是一般人，我觉得你早就应该认清这回事了。

> 伊里内伊轻轻摇头，刻雷乌斯能看出这个动作对这个政客意味着什么——焦虑。

**伊里内伊**：我不管你要怎么应付小队成员失踪的事，但你必须跟进与示踪剂相关的事。

**刻雷乌斯**：我的队员都是很有用的人，我会追踪他们的下落。司辰那边，我会试着与她保持联络……

**伊里内伊**：眼下这个节骨眼儿，尝试和她合作估计不会像之前那么简单了。

> 棋盘即将刷新，新的对局正在展开。

**刻雷乌斯**：重塑之手的突袭打乱了我们的步调，但我们会重新控制住局面的。

**刻雷乌斯**：如果无法让司辰完全信任我们，我们就去尝试靠人类自己的双手能实现的办法。

