---
title: "13TH-17"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-17"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-17

> 大楼第五层的议事厅内人头攒动。

**佩德拉**：……是，我没想到这么多神秘学家会冒险保护基金会，还是在神秘术受限的情况下。

**伊里内伊**：因为你看错他们了，佩德拉，你也看错了团结的力量。

**佩德拉**：团结？——我从没想过从你的口中会说出这个词。

**康斯坦丁**：各位——

> 一道不容置喙的声音从演讲台上传出，打断了在场其他人的争论。

**康斯坦丁**：所有确认生还的委员会与共融院成员都已经到齐了。

**康斯坦丁**：委员会大楼第三层已经沦陷，第四层正在成为前线。按照现在的速度，在援军抵达之前，委员会大楼就会被占领。

**康斯坦丁**：依照会长的指令，各位与其他非战斗人员一起，即刻前往高塔顶端的会长办公室避险。

> 在一阵夹杂着枪炮声的沉默中，副会长离开了演讲台。

**伊里内伊**：真是可悲。我们就这样一退再退。

**佩德拉**：你又想把错误归咎给谁呢？

**Z**：停止争辩吧，先生们。

**Z**：我们曾在这里为了一些法案的细节争论不休，但现在，我们的目标是一致的。

**伊里内伊**：是的，现在我们被逼迫到只剩下“生存”这一个目标了。

**佩德拉**：这居然是这间议事厅里意见最一致的时候。

**Z**：有朝一日，也许我们真的能组建一个目标与手段统一的决策机构。

**伊里内伊**：这些设想可以等活下来再说。现在，我们该走了——转移时间是有人在前线替我们争取来的。

> 诺谛卡在风中向下坠落。

**诺谛卡**：都抓紧我！

**小春雀儿**：——诺谛卡！

> 巨兽从高空坠落引发的震撼不亚于一次微型地震。

**诺谛卡**：我……接住你们了吗……

> 巨大的身躯如无生命的织物一般瘫在地上，无论诺谛卡如何努力，都只能靠人形的上半身带动躯体，以挣扎般的幅度勉强活动。

**小春雀儿**：……我们还好。

> 从坠落中幸存的人们纷纷爬下诺谛卡的身躯。

**J**：呃……谢谢，诺谛卡，还好有你在。

**诺谛卡**：你们没受伤就好。只不过我现在……完全使不上力气……

**“剃刀”**：各位怎么了？

**J**：刚才阿尔卡纳使用了什么神秘术的时候，你没有感觉到头晕吗，头儿？

**“剃刀”**：头晕？不，我毫无感觉。

**小春雀儿**：阿尔卡纳的术法也许只对神秘学家有效。

**小春雀儿**：我感觉自己无法像平时那样使用神秘术了，就好像……获取灵性的通道被切断了……

**“剃刀”**：听起来像是你们的大功率电缆出了问题。

> 人类抛下疑问，环顾四周。

**“剃刀”**：敌人可能很快会赶来。如果神秘术不好使，起码我们还可以战斗——人类，到我身边集合，保护神秘学家！

**J**：别把我排除出去，我的胳膊和腿又不是没了神秘术就不能用。等我站不起来了再说这种话吧。

**“剃刀”**：……好吧，J，你自己要多注意，我不太了解神秘学家的体能极限。

> “剃刀”组织起战力尚存的人们，环绕在诺谛卡身边。

> 此刻，一只飞蛾悄悄出现在半空中，落在小春雀儿肩上。

**小春雀儿**：嗯……？

**小春雀儿**：这是……无名者小姐的飞蛾？

**无名者**：<glitch>……我获取……重塑之……进入……的线索……</glitch>

**无名者**：<glitch>行动……我……能找到……关闭入口……</glitch>

**“剃刀”**：无名者的意思是，她找到了重塑之手进入基金会的入口，同时正在去关闭它的路上？

**小春雀儿**：听起来是这个意思，可是……

> 小春雀儿的心被另一个可能性揪着。

**小春雀儿**：可是所有人的神秘术不是都失效了吗？只有重塑之手的人还能使用神秘术……

**小春雀儿**：无名者小姐，难道她……？！

**仪式术士**：……咳！咳！

> 仪式术士难堪地张着口，好让一只飞蛾从她口中挣扎着钻出。

> 携带着回忆与信息的飞蛾翩跹着落回施术者的耳旁，随后消失不见。

**无名者**：……如我所料，戴上面具的确可以重新获得对神秘术的掌控。

> 黏稠的液体从面具上滴落，淌过她苍白的脸颊。

> 仪式术士瘫在墙角，像是经历了一场翻江倒海的呕吐。很难说在场两人的面色谁的更加难看。

**仪式术士**：该说你大胆，还是愚蠢，格蕾丝？你居然真的戴上了面具。

**无名者**：我不是没有经历过面具的试炼，普莱玛，我明白怎么……延缓它的侵蚀。

**仪式术士**：……呵，你时日无多了，面具会杀死亵渎的不信者。但你更应该死在南极之前，我早该亲手杀了你。

**无名者**：南极……那对你真的很重要吗？我以为比起我，你才是更想杀死阿尼姆斯的人——我知道你觊觎你母亲的位置很久了。

**仪式术士**：一派胡言！

**仪式术士**：她是引导之人最虔诚的追随者，我从小就仰慕她虔诚的信仰！

**仪式术士**：祂看见了她的牺牲——她已经与复苏之母同在，她会得到祝福，获得新生！她的名字会在后辈的歌谣中永生。

**仪式术士**：而你——该死的叛徒，你会以最可悲的方式死去。

**无名者**：可悲……呵，我会告诉你阿尼姆斯最后是怎么“受祝福”地失去生命的。

**无名者**：阿尼姆斯的死是一场纯粹的事故，普莱玛。

**无名者**：当时，神殿上方的巨大碎石崩落，正好砸中了喋喋不休的阿尼姆斯，一瞬间让她粉身碎骨。

**无名者**：阿尼姆斯就是那么死了——没有价值，也没有人记得，对这个世界的唯一贡献就是减少了一条恶毒的生命。

**仪式术士**：不，不是这样子……他们告诉我的不是这样……

**无名者**：阿尔卡纳不会记得她——祂根本不在乎任何信徒。

**无名者**：祂放任你们制造混乱，只是因为祂喜欢混乱，就算这意味着祂宣称要拯救的神秘学家死去。

**无名者**：阿尔卡纳谁也不会拯救，也不会带你们回到乐园，祂只会把一切都推向毁灭。

**仪式术士**：你什么——什么都不懂！

**无名者**：潜入梦境。

**仪式术士**：……！

> 仪式术士颓然入睡。无名者转过身，听见面具中传出细碎的低语。

**无名者**：无论是重塑之手，还是基金会……我们为之而战的理想都是编造出来的谎言。

**无名者**：不同的是，我会找到属于自己的希望。

**士兵Ⅰ**：“掩体构筑强力臂”失灵了！

**基金会安保**：快扔了它，科算中心的东西没有一个不是依靠神秘术在运作的，现在全都失效了。

**基金会安保**：还能动起来的人类，集结在掩体后，掩护神秘学家撤离！

> 基金会士兵撤退的道路上留下了满地稀奇古怪的工具。

**士兵Ⅰ**：行吧，最后还是要靠老家伙。

> 神秘术失去作用之后，火药仍然能被点燃。子弹从掩体后射向前进的队伍，不断倒下的重塑士兵给负隅顽抗加上了几分“意义”。

> 士兵的准星照向了一个毫无掩蔽的目标。

**士兵Ⅰ**：……！是那个……

**阿尔卡纳**：……

> 祂缓缓前进。士兵的食指搭上扳机。

**刻雷乌斯**：别开枪！

> 有人按住了士兵的肩膀。

**士兵Ⅰ**：什么？

**刻雷乌斯**：不要向阿尔卡纳开火，或是做其他任何引起注意的行为——子弹杀不死祂。

> 刻雷乌斯无权命令在场的士兵，但也许是不久前的那一幕留下的印象实在太深，战斗人员都顺从指挥，将准心从阿尔卡纳身上挪开。

> 祂来到白色的阵线面前，只是花了几秒环视四周。

**阿尔卡纳**：枪械。粗野的工具。

> 祂随性地留下一条评论，之后越过防线继续向前。

**士兵们**：……

**刻雷乌斯**：……

> 在嘈杂的枪炮声中，人们似乎也能听见身边人的心跳声。

**刻雷乌斯**：……真是这样。

**基金会安保**：为什么祂不杀我们？

**刻雷乌斯**：……因为我们对祂来说不值一提。

**基金会安保**：……

**基金会安保**：那我们现在该怎么做？

**刻雷乌斯**：和之前一样，挡住重塑之手的军队。处理阿尔卡纳超出了我们的能力范围，但我们有自己能做到的事。

> 男人的眼神并不像他的语气那么笃定。他看着硝烟弥漫的大厅，直到将视线转而凝聚在手上。

> 几分钟前，无名者派来的飞蛾转着圈儿落在了他的手背上。

**刻雷乌斯**：无名者……她关于阿尔卡纳的猜想果然是对的。

