---
title: "13TH-13"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-13"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-13

**士兵Ⅰ**：快走，你疯了吗？！你不能一直待在桌子底下！

**登记员**：我、我……

> 他浑身发抖地裹在灰白格子里，手中捧着一沓纸张，不愿意离开他占据的角落。

**士兵Ⅰ**：别管这些该死的住房登记表了！死人是不用交付工作的，快点转移！

**登记员**：外面，他们……

**士兵Ⅰ**：他们什么他们，不就是敌人打过来了，这种事每天都可能发生。

**士兵Ⅰ**：快动起来，和我一起把这张该死的桌子抬走！我们要去帮其他人布设路障。

**登记员**：可是那些……我不知道，我们要怎么对付外面那些重塑之手？

**士兵Ⅰ**：把子弹嵌到对方的头壳里，什么怪物都会死。

> 士兵面对着一张毫无血色的脸，忽然意识到了什么。

**士兵Ⅰ**：……你不会从来没亲眼见过重塑之手吧？

> 在总部工作多年的文职人员抬起可怜兮兮的目光，随后点了点头。

**士兵Ⅰ**：哈——这可真是太有意思了！我天天和那些怪物拼死拼活，基金会里还有人连他们的面都没见过！

**士兵Ⅰ**：你要真是个怂包，就自己躲在这儿向天祈祷吧！我要去找我的战友了。

**登记员**：等……等等！别丢下我！

**士兵Ⅰ**：唉，你到底想怎样？

> 基金会职员终于舍得离开房间的角落。

**登记员**：……我和你走。我们把这张桌子搬出去。

**士兵Ⅰ**：——来，再使把劲儿！

**登记员**：唔——

> 房间外，身穿文员制服的灰白格子们如受惊的飞禽，上下摆动着如羽翼般的衣摆，抱着各自的目的仓皇逃窜。

**伊里内伊**：非战斗人员向高层转移，离开主阶梯，不要妨碍军队调度。

**基金会职员Ⅰ**：别、别往下跳，朋友，这可是四楼啊。

**基金会职员Ⅱ**：都给我——让开，那边的，当兵的，给我一把枪！

**伊里内伊**：够了，还没轮到你来拼命，快走，别拖其他人后腿。

> 在四散纷飞的文件中，几名特别行动小队的成员镇定地站立着。

**行动队长Ⅰ**：刻雷乌斯，你自由了。

**刻雷乌斯**：谈不上，审理还会继续——前提是我们都能活下来。

**刻雷乌斯**：我的队员呢？

**行动队长Ⅰ**：他们在总部遇袭之前都被派出去了，不在总部。现在我们也联系不到委员会大楼外的人。

**刻雷乌斯**：……看来“Ⅻ”小队在这里只剩下我了。

**行动队长Ⅱ**：还有一些小队也失联了，像是“剃刀”。我们一直没见到他们，恐怕他们被困在了一楼……

**刻雷乌斯**：援军还有多久能到？

**康斯坦丁**：十五分钟。

> 基金会副会长出现在行动队员们身旁——她仍然留在靠近前线的楼层，没有转移。

**康斯坦丁**：你们去告诉所有在作战的人，空中部队已经在路上，最快十五分钟就能抵达总部。

**刻雷乌斯**：……副会长，队长级别的成员需要知道真正的预计到达时间。

**康斯坦丁**：一小时……或者更久。但士兵们需要希望。

**刻雷乌斯**：了解。支援预计抵达时间：60分钟。

**Z**：女士，有一些共融院的人在就近的办公室里，他们希望尽快与你进行简短的会谈。

**康斯坦丁**：我马上去见他们。特别行动小队的各位——保重。

**Z**：……祝愿你们都能平安归来。

> 政治家们离去了。

**行动队长Ⅱ**：好吧，现在我们的计划是逐层向上有序转移，保证有生力量不要被过度消耗或是暴露在雨中。

**行动队长Ⅱ**：直到所有非军事人员撤到顶层。如果那时危机还没有过去……至少我们已经争取过了。

> 他拍了拍刻雷乌斯的肩膀。

**行动队长Ⅱ**：调度中心在重新集结各行动小队，基金会的行动队伍会负责普通士兵对付不了的神秘学家。你要加入我们吗，刻雷乌斯？

**刻雷乌斯**：当然，就算“Ⅻ”小队只剩下我一个人，也是一份力量。

**刻雷乌斯**：开始行动吧。

> 特别行动小队逆着向上撤离的人流，走下了通往交战区的阶梯。

**基金会安保**：低头！

> 致命的术法被厚重的混凝土拦下，掩体之后，刻雷乌斯低着身子快速走过。

> 他来到指挥官身边。

**刻雷乌斯**：我是特别行动队的，这里战况如何？

**基金会安保**：二层刚刚沦陷，重塑之手的先头部队已经开始从主楼梯进攻三层。

**基金会安保**：我不敢确定敌方主力到底有多强，我们可能守不住第三层。

**基金会安保**：调度中心说会有援军，他们还要多久才能到？

**刻雷乌斯**：……15分钟。再坚持一会，把这个消息告诉其他人。

**基金会安保**：15分钟……行吧！

> 基金会的防线被继续压缩，防卫者们为了15分钟之后的期望维持着摇摇欲坠的士气。

> 房间另一头，一抹黑色跃过远端的掩体，交战双方的先锋已接近到几乎能互相看清对方的表情。

**格鲁托夫**：保持移动，不要被他们的主力部队拖住。

**格鲁托夫**：我们有人数优势，他们不可能守住每一道防线，第二和第三队，你们去找出守备薄弱的部分！

**重塑士兵Ⅰ**：是。

> 格鲁托夫的士兵以远超一般神秘学家的纪律性稳步推进。

**格鲁托夫**：基金会已经反应过来，开始有组织抵抗了。我们推进的速度比预想中慢得多……

**格鲁托夫**：其他人在做什么？绀紫腕去哪里了？她应该继续在前线清障！

**格鲁托夫**：又怎么了？

> 震撼感的到来并不在原本的战术规划中，但是格鲁托夫已经习惯了——与他合作的狂热神秘学家总是自行其是。

**格鲁托夫**：这样用神秘术到处乱轰会继续拖累我们的进攻节奏！

> 恼怒的指挥官离开掩体，马上有两名术士靠近他，为他展开屏障。

> 格鲁托夫走到靠近外围走廊的位置，打算亲眼看看震撼的来源。

**格鲁托夫**：到底又是谁——

**格鲁托夫**：——！

> 粗壮的枝条如巨人的手指一般，穿透了委员会大楼的外墙。

**士兵Ⅰ**：这、这是——

**槲寄生**：诸位，不要害怕这些枝条与荆棘，它们会为你们提供掩护。

**J**：来吧，大兵们，来体验一下和神秘学家并肩作战！——等等，虚构集？你一个文职人员跟上来干嘛？

**虚构集**：刚开始的时候，我只是想记录下这场高尚而冲动的援助，成为它的见证者。

**虚构集**：但现在我改变主意了。

**虚构集**：我应该亲自参与这场一往无前、不顾一切的冒险！请让我协助你们！

**APPLe**：——所有人，注意我用光线照射的方向，请尽快避开那里。

**士兵Ⅱ**：光线？

**士兵Ⅱ**：等等，外头好像有一个大——特别大的东西直飞过来了！

**士兵Ⅰ**：你听到那水果说的了，动起来！

**诺谛卡**：——呜啊！

**诺谛卡**：我撞到了正确的位置吗？没有人受伤吧？！

**玛尔纱**：我从来——没有这么飞过，诺谛卡！

> 骑士从高速掠空的兴奋感中回过神来。

**玛尔纱**：窗边的人都避开了，我们配合得很好。按照我刚才和你说的办法去做，你还记得吗？

**诺谛卡**：尽量扰乱敌人的瞄准——我还记得。

**重塑士兵Ⅰ**：是奇美拉……来自南极的奇美拉！他们说的是真的——

**格鲁托夫**：不要恐慌，蠢货，这个怪物不过是看起来很大而已。

**格鲁托夫**：杀了她！

> 重塑之手的攻势开始受到制衡，基金会的士兵与职员纷纷夺回了有利防御阵地。

**基金会安保**：谢谢你们，我们从来没想过会得到如此……强大的支援。

**槲寄生**：大树内部有通向下层的通道，你们可以借用它来转移人员和物品。

**基金会安保**：太好了，我们可以派人下去开辟敌人后方的战线，或者找来一些能用的武器。

**玛尔纱**：说到武器，我们还从科算中心带来了不少装备。诺谛卡？

**诺谛卡**：哦，对！我有很多东西可以给你们。

> 诺谛卡从背上抖落了几大只银色的包裹，一只小铁盒随着众多包裹一同落地。

**小铁盒**：咳……咳！

> 安保人员捡起这只会说话的小铁盒。

**基金会安保**：这是什么？

**小铁盒**：你好——不管你是谁，这是一则预先录制的有声说明书。

**小铁盒**：接下来我将快速为你们讲解这些装备的作用，首先是“半自动掩体构筑强力臂”……

> 战斗的余震沿着建筑结构传递到了较低的楼层。

**无名者**：槲寄生小姐他们已经成功支援了高层的战斗，我的伪装也完成了……该开始我的任务了。

**无名者**：我会去重塑之手的占领区寻找他们进入基金会的入口，运气好的话，我能找到办法破坏它。

**无名者**：玛格丽特研究员，你留在这里——

**洛伦兹蝴蝶**：是的，这里终于只剩下我们两个人了。

> 同行的研究员出声打断了她的计划。

**洛伦兹蝴蝶**：我很高兴我们不用再玩拯救世界的戏码，能够聊点正事——自加入黑盒研究小组开始，我就一直在等待着这一刻。

**无名者**：如果你是对我与重塑之手曾经的联系有顾忌的话——

**洛伦兹蝴蝶**：不，不。我并不在意那些。

**洛伦兹蝴蝶**：无名者小姐，你对“回环实验室”这个名字，有任何印象吗？

**无名者**：……你知道琥珀屋。

> 她面上褪去了一层血色。

**洛伦兹蝴蝶**：第二次“暴雨”期间，芝诺与基金会秘密组建的回环实验室诞生，“琥珀屋”是它的另一个名字。

**洛伦兹蝴蝶**：芝诺寻找到那些“暴雨”后身份有异的士兵，伪造了他们的“逃兵”证明，再用寂静小队将他们转移至实验室。

**洛伦兹蝴蝶**：灌体实验是否成功我们尚未得知，但回环实验室基于灌体的原理，研究出了一项新的技术——

**无名者**：……趋光性定律。

**无名者**：一项镌刻在受训者大脑皮层与皮肤表面的复杂神秘术，无数条咒语共同组成了名为“趋光性定律”的控制系统。

**无名者**：它能够保证受训者绝对的优秀、坚定……以及忠诚。

> 那些快乐、恐惧、悲伤、感动，像是剧毒的违禁物，在大脑中蠢蠢欲动。

**洛伦兹蝴蝶**：重视亲近之人的塞西莉，柔情的凯拉，喜爱标本的格蕾丝……基金会一直在用趋光性定律让你去扮演他人的身份。

**无名者**：我……曾经成为她们，利用她们的身份，做了许多……我不愿回忆的事情。

**洛伦兹蝴蝶**：你不是她们。这些年来，我一直在追踪回环实验室的动向。许多受训者都在多次转换身份后崩溃，无法继续执行任务。

**洛伦兹蝴蝶**：毫不夸张地说，你是回环实验室交给副会长康斯坦丁的，最优秀的那件“消耗品”。

**无名者**：够了，玛格丽特小姐。请直接告诉我，我身上究竟有什么你想要的。

**洛伦兹蝴蝶**：这些年来，我一直没能找到的，唯有这项实验成果的承载者——

**洛伦兹蝴蝶**：那正是你，经过重重试炼与改造的无名者小姐。

**洛伦兹蝴蝶**：让我看看你的大脑，看看它在被“暴雨”冲刷后，是否能让你重新成为你自己。

> 静默在二者之间蔓延。本该一触即发的争执却在一声轻笑之中瓦解。

**无名者**：……

**无名者**：我体内的趋光性定律已经不存在了。

> 罕见的，极少沮丧的研究员微妙地叹了口气。

**洛伦兹蝴蝶**：……这该死的好运气。我再次与谜底擦肩而过了。无名者小姐，请务必告诉我，是谁做的？

**无名者**：阿尔卡纳。就在袭击发生时，我与祂见面的那一刻。

**洛伦兹蝴蝶**：看来阿尔卡纳对你青睐有加。基金会真不该就这样把你召回。

**无名者**：我明白阿尔卡纳对我这么做的理由，祂想看我像失去牵引绳的狗一样乱窜，或者情绪崩溃走上绝路，以此取乐。

**无名者**：所以祂没有当场把我杀死。

**无名者**：但我确实得到了自由……那在我脑海里逐渐膨胀的空洞感。

**洛伦兹蝴蝶**：我很好奇，你现在所做的事情，和先前受制于基金会命令的时候相比，有什么本质区别呢？

**无名者**：我对曾经冒用的名字心怀愧疚，也憎恨基金会的政治……但我有我的选择。

**洛伦兹蝴蝶**：这就很有意思了。你的意思是，此刻你将基金会的利益放得比自己的生命还要高，遵循的是自身的自由意志。

**洛伦兹蝴蝶**：既然观察已经不可能继续，我可以助你最快捷地完成你的选择与心愿……

> 研究员微笑着递出一只飞蛾无比熟悉的面具。

**洛伦兹蝴蝶**：这是我捡来的。“友情提醒”，没有了趋光性定律的保护，它有可能对你造成不可逆转的污染……与侵蚀。

**无名者**：……感谢你的帮助，玛格丽特研究员。

