---
title: "13TH-06"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-06"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-06

> 玛蒂尔达躲开头顶掉落的碎石，面色凝重地抬头看了一眼天花板——混凝土建筑已经出现了难以忽视的裂痕。

**玛蒂尔达**：爆炸声是从塔顶传来的……糟糕！重塑之手的目标是气象鸽！

**重塑·信徒**：ㄟ……

> 四周的信徒暂时停止了活动，如同受到了召唤一般纷纷抬头。

**玛蒂尔达**：如果是这样，学校西南角的免疫区就要消失了，万一有学生在附近——

**？？？**：……

> 敌人从高处落下。那是一具被黑色覆满的人形躯壳，相较于普通的门徒，行动方式更显怪异。

**玛蒂尔达**：这又是什么东西？！

**重塑·门徒**：……

> 人形物抬起手，以食指指向玛蒂尔达，指尖汇聚起黑色的漩涡。

**玛蒂尔达**：——！

> 术法从玛蒂尔达身边擦过，在她的脚边掀起一场爆炸，坚硬的混凝土地面像泡沫一般崩裂。

> 玛蒂尔达能感觉到自己正在失去平衡，被重力牵引向下。

**玛蒂尔达**：呜哇！

> 背部传来让人呼吸一滞的剧痛。

**玛蒂尔达**：咳——瞭望塔的下面……是……咳咳……

> 撞击模糊了头脑，视野摇曳不定，耳鸣逐渐覆盖了一切……

**？？？**：喳喳！

**梅蕾尔**：啾——

> 洞口坍塌前夕，趁乱飞入战场的小鸟猛然加速，窜过落石间的缝隙，赶往坠落的少女身边。

**梅蕾尔**：啾啾啾。

> 辉光散去之后，梅蕾尔解除了她尚且稚嫩的变形术，飞快地跑向玛蒂尔达。

> 头顶仍然能听到敌人走动的声音，碎石坠落扬起的烟尘暂时遮蔽了它们的视野。

**梅蕾尔**：醒醒，玛蒂尔达！你能听见我的声音吗？

**玛蒂尔达**：……

**梅蕾尔**：坚持一下，这些水泥块……有点……沉！

**梅蕾尔**：好了，我们——

> 术法从头顶砸下，又在梅蕾尔面前擦过，她的耳中钻入了一阵刺耳的尖啸与清脆的破裂声。

**玛蒂尔达**：呃——！

**梅蕾尔**：不、不不不……玛蒂尔达！

> 梅蕾尔再次扑向玛蒂尔达，赶在下一次攻击到来之前，用全身的力气将她从残骸中拖走。

**梅蕾尔**：我们走！

> 她们躲进一间昏暗的小房间。

**梅蕾尔**：这里是……杂物间？应该可以在这里躲一阵。

> 梅蕾尔回忆起野战急救规范中的条目，尽可能轻柔地将玛蒂尔达平放在地。

**梅蕾尔**：千万不要有事啊……玛蒂尔达，你能听见我说话吗？

**玛蒂尔达**：……

**梅蕾尔**：好吧，至少，至少还有呼吸……

**梅蕾尔**：嗯……大多数是擦伤，看起来没有大量出血，摸上去也没有明显骨折……

**梅蕾尔**：咦？这些碎片是？

> 她从玛蒂尔达衣服的内侧摸出了不少色彩黯淡的碎片。

**梅蕾尔**：水晶……？

**梅蕾尔**：不、不对，现在还有更紧急的事，该死，快想起来——

> 乱糟糟的念头一口气冲上大脑表层，又在肾上腺素的帮助下一条条排列整齐。

**梅蕾尔**：先把玛蒂尔达藏好，然后去拿备用的气象鸽，以免在撤离的路上就染上暴雨症候……

**梅蕾尔**：之后带玛蒂尔达去中央塔或者图书馆……最后只要撑到救援抵达就行了——就、就这样办！

> 滚烫的血液在危机中泵入四肢，加快的心跳强而有力。

> 颤抖被深呼吸抑制，此刻，大脑对全身的命令仿佛比任何时候都要更加高效和精准。

**梅蕾尔**：我可以做到，我受过专业的训练……

**梅蕾尔**：往前走吧。

**梅蕾尔**：就是这里……太好了，没有记错。

> 梅蕾尔靠近房间最深处的保险柜，用配发给秩序协助小组成员的钥匙打开柜子，取出备用气象鸽。

**梅蕾尔**：不放在基座上的话，气象鸽的免疫范围应该不会很大，我得快点回到玛蒂尔达那边……

**梅蕾尔**：有人？

> 她抱着气象鸽，轻轻靠在门板上，仔细聆听门外走道中的动静。

**梅蕾尔**：重塑之手……不知道学校里的其他人怎么样了……

> 等到声音彻底消失之后，梅蕾尔才缓缓推开贮藏室的门。

**梅蕾尔**：地下室已经不安全了，我可以用隐身术，但还是会留下一些光学痕迹……

> 过去那些随着课外书流入大脑的神秘学杂识，仿佛又像它们来的时候那样流走了。

**梅蕾尔**：呃……地下室里应该还是有可以完全遮蔽视线的地方……啊，那边的工具柜也许可以。

> 梅蕾尔猫着腰，悄悄摸到一个看起来十分牢固的金属工具柜旁。

**学生**：……！

**梅蕾尔**：你是……你怎么在这里？！

**学生**：我……莫斯和兰迪本来和我约好了，要……要在这里……

> 迫近的脚步声被封闭而空旷的地下掩体放大。

**梅蕾尔**：不好——

**梅蕾尔**：藏好，千万别出声！

> 她关上门，手忙脚乱地爬到一叠堆起的补给箱后方。

**重塑·门徒**：……

**梅蕾尔**：之前在战场上从来没见过这样的重塑之手……它的武器是什么……

**重塑·门徒**：……？

> 人形物循着窸窣声抬起手，指向一个工具柜。

**老鼠**：吱吱——

> 一只老鼠从被削去一半的铁柜中逃走。

**梅蕾尔**：这个破坏力……神秘术是从它的指间发射的……

**重塑·门徒**：……

> 它的视线循着老鼠逃跑的方向移动，逐渐锁定到另一个金属柜。

> 它再次抬手。

**重塑·门徒**：……？

**梅蕾尔**：别找了，我在这儿！

**十四行诗**：梅蕾尔，你还好吗？

**梅蕾尔**：我没受伤。

**十四行诗**：玛蒂尔达没有和你在一起吗？

**梅蕾尔**：她……

**学生**：唔……呜呜——

> 躲在一边的学生终于无法压抑住恐惧，抽噎着抹起眼泪。

**学生**：它……它这次还会站起来吗？

**十四行诗**：别担心，它已经被我们彻底消灭了。

**十四行诗**：到我这儿来，你叫什么名字？

**学生**：贝弗利……

> 十四行诗把受到惊吓的学生带到一边，轻声安抚。

**维尔汀**：玛蒂尔达出什么事了，梅蕾尔？

**梅蕾尔**：她受了很严重的伤，意识不清，无法动弹。我只能先把她安置在一个杂物间。我马上带你们去找她。

**梅蕾尔**：对了，你们是怎么过来的？

**叶尔莫莱**：传送软盘？

**无名者**：是，警报传来的时候，我们身边正好有一个科算中心的研究员，身上还带着两张传送软盘。

**无名者**：司辰和她的第一助手已经用传送软盘先行前往第一防线学校。

**叶尔莫莱**：科算中心到底还偷偷藏了多少软盘？

> 叶尔莫莱挥挥手，示意自己的抱怨不值得关注。

**叶尔莫莱**：我们有总部被袭击时的应急预案，可是……第一防线学校？伤害那些孩子有什么战略价值？

**叶尔莫莱**：还是说重塑之手已经开始干绑架的活了？为了补充他们在战争中损失的人手，他们饥肠辘辘得甚至看上了那群什么都不懂的小神秘学家。

**帕拉维扬**：战争……时常充满非理性的行动。我听说“乌鸫”也在学校……希望她没事。

> 站在一旁的青年努力分析着局势。

**帕拉维扬**：司辰提前抵达现场支援或许是一个好战术，我印象中她的第一助手实力不俗，她们一定能撑住一段时间。

**奥斯本队长**：雨前调度中心应该已经下达指示了吧，无名者小姐？

> 第一梯队的指挥官走上前来。

**无名者**：是，你需要带领第一梯队前往学校支援，我负责启动预备役人员，接管总部的防务。

**叶尔莫莱**：怎么刻雷乌斯一走，这种突发事件和难搞的大活儿就全落到我们头上了……那些骑扫帚的巫师在哪里？

**奥斯本队长**：最近的飞行中队正在从芝诺总部赶来。但只有极少数人能顶着暴雨症候飞行……

**奥斯本队长**：当前我们仍然是能最快赶到学校的武装力量。不要指望别人，那些孩子等待的是我们。

**无名者**：无名者小姐，基金会总部的雨前收容程序需要一切照常进行，避免第一防线学校的情况在基金会引起混乱。

**洛佩拉**：人员集结完毕，奥斯本队长，我们该出发了！

**奥斯本队长**：好，发车吧！

