---
title: "13TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-18"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-18

> 距离“暴雨”落下还剩——

> 距离“暴雨”落下还剩——

**歌唱家**：……普莱玛，如果你不擅长音乐，可以用这些咒语和乐团沟通。

**仪式术士**：我铭记于心。

**歌唱家**：在你们去基金会玩耍的时间里，我还有很多事情要做。我想你应该能接下维系“风网”的任务。

**歌唱家**：也许你真有机会继承你母亲的位置，但在这之前……好好表现吧。

> ……

> ……

**无名者**：——安静！

> 她扶住身旁粗糙的建筑外墙，勉强没有摔倒。

**无名者**：……

**淑女格蕾丝**：记得曾经有多少人在你的劝诱之下戴上面具吗，不信者？

**淑女格蕾丝**：-227,110#你诱骗他们，折磨他们，摧毁他们，看着他们把自己可怜的灵魂献给你所不解的神明。

**无名者**：……我记得。

**淑女格蕾丝**：178,104#现在轮到你亲自经受筛选的痛苦。比起试炼失败之后变成怪物，                                                                    为什么不就此投向复苏之母的怀抱？

**淑女格蕾丝**：31,-19#祂没有杀死你，证明祂愿意接纳你——母亲总是会包容孩子犯下的一两次过错。

**无名者**：不，我不会回去，永远不会。

> 她重新站了起来。

**无名者**：这张面具杀不死我，我知道如何控制它。

**淑女格蕾丝**：-259,68#噢……当然，这不是你第一次戴上面具，只不过眼下不会再有千万条咒语保护你的头脑。

**淑女格蕾丝**：516,-50#出于怎样的理由，你认为自己能再一次全身而退？

**无名者**：至少现在，我还知道我在做什么。

> 她抬起头，望向最南面的一幢楼房。

**无名者**：那个方向是——5号楼，用来安置外来避难人员的建筑。

**淑女格蕾丝**：0,0#看，那些黑色的影子。那是我们的神秘学家同胞，他们戴上了面具，从此不再会感到孤独和恐惧。

> 灰白色的高楼矗立在不远处，一支漆黑的队伍从中走出，踏上连通基金会总部的内部道路。

**无名者**：这个队列的整齐程度……是格鲁托夫的军队。普莱玛的记忆没有出错，重塑之手真的是从这里进入基金会的。

**无名者**：可是……为什么会是这里？这里只被划作一般收容人员的安置区。

**淑女格蕾丝**：一起去看看房子里藏着的秘密吧。

**无名者**：……

> 她大胆地向5号楼靠近一步，与无数阿尔卡纳的追随者擦肩而过。

**重塑军官**：……？

> 没有人在乎这个戴着面具的女人。

> 她进入5号楼。

**无名者**：……

> 她没有指望在这里能见到寻常的事物，但眼前的景象还是超过了她的预期——

> 菌丝般的物体在空气中不断颤动，仿佛是触碰到危险的捕蝇草，正向四周播散离奇的乐声。

**无名者**：这就是……

**淑女格蕾丝**：通道——是它连接着我们所有人。

> 肢体劣化为乐器的信徒们，正在用自身的器官来与“风网”发出的低沉乐声共鸣。

**重塑乐团**：ㄨ……ㄣ……ㄤ……

**无名者**：器官劣化的信徒组成的歌唱家口中的“乐团”，正与这个怪物沟通……这是试炼失败之人的用处？

**无名者**：歌唱家是从什么时候开始这么做的？我过去漏掉了哪些线索才没有察觉到……

> 她按下无用的自责感，将注意力投向那张怪异大口的深处。

> 在“喉咙”的位置，又有一支军队影影绰绰地现出身形。

**淑女格蕾丝**：你知道该怎么做的。

**无名者**：是，我知道要怎么让这个怪物闭上嘴。

**无名者**：我记得怎么控制这些失去理智的信徒，也知道了普莱玛用来控制它们的咒语。

**无名者**：我会让乐团演奏出可以关闭“风网”的乐声。

**淑女格蕾丝**：……呵。

**无名者**：那么……呃——！

> 面具猛然撕咬她的意识，覆面的双手如精巧的刑具，一层层撕破不信者的伪装。

**淑女格蕾丝**：你难道从来没有想过，使用重塑之手的神秘术只会让面具对你的侵蚀更深？

**无名者**：我……

**淑女格蕾丝**：放弃吧。接住祂赐予你的机会。

**淑女格蕾丝**：这是回家的机会，赎回自由的机会。你不再是基金会的一颗棋子，你可以带着不受束缚的心再次投向同族的怀抱。

**淑女格蕾丝**：他们会在一间温暖的小屋中迎接你，那时还会有一场吟诵着轻快歌谣的宴会，客人们会成为你的朋友，永远赞扬你此刻的选择。

**淑女格蕾丝**：重塑之手会赐予你想要的生活，还有一个名字，一个真正属于你的名字——

**无名者**：我要令伟大的群落回归渊底的冰山。

> 咒语诵出。尖锐的嗡鸣声像一条尖牙的蠕虫——刺破眼球，钻入大脑，一路噬咬着柔软的血肉。

> 四肢的骨骼微微颤抖，她几乎能听见自己身体正在发出声音，正如那些劣化的信徒。

**无名者**：……！

**重塑乐团**：ㄝ——ㄥ……

> 在混乱嘈杂的噪音中，她听到了——乐团演奏的旋律正在转变。

**重塑乐团**：ㄚ——！ㄩ！ㄥ——！！

> 最后一个音节落下的瞬间，她隐约之间听见一声来自深渊的、充满痛苦的鲸类长鸣。

> 这声鸣响被一阵如风的力量轻柔环绕着，向遥远时空的深处退去。

**无名者**：通道……关闭了。

> 咒语无误，她知道她成功了，但代价随之而来——

> 失去趋光性定律的控制，她根本没有力量抵抗面具的试炼。

**无名者**：不……不要是……现在——不！

**无名者**：我不想……变成怪物……不要……

**无名者**：好不容易才……丢下了那些名字，摆脱了……控制……

**无名者**：我还没有……真正地——ㄜ、活……活过……

**无名者**：我……不、ㄨ——

**无名者**：嗬——嗬——！！咳咳……

**无名者**：呕——

**无名者**：我……还不想死……

**无名者**：我要……离开这里……我……

**无名者**：……我绝不会回去。

**红弩箭**：这是闹哪出？我还没想过要靠这双腿上战场。

> 飞行女巫看着面前的飞行扫帚，已经接受自己无力回天的事实。

> 但她仍然弄不明白，为什么不久前红色38的神秘学引擎会哑然熄火，连同自己的神秘术也完全失效。

**红弩箭**：……我只能先把你留在这里了，伙计，但愿你不要被重塑之手捡走。

**红弩箭**：嗯？

> 还好，她还有一把能够防身的手枪。

**红弩箭**：谁在那儿？

**无名者**：……

> 来者的模样逐渐清晰——她慢慢走近，走到足够红弩箭认清面容的距离。

**无名者**：请……帮我……

**红弩箭**：——是你？！

> 红弩箭接住向前摔倒的“间谍”。

**红弩箭**：你身上的这些黏糊糊的东西……你去干什么了？

**无名者**：通道……重塑之手进入基金会的通道……已经关闭。

**无名者**：我的任务……完成。

