---
title: "13TH-14"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-14"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-14

> 距离“暴雨”落下还剩——

> 距离“暴雨”落下还剩——

**星锑**：——这儿也没有！

> 摇滚海盗离开一间房，神色不悦地解除了光学隐身。

**APPLe**：船长，我不认为我们能这么轻易地找到“重塑之手乐团”的领袖。

**APPLe**：或者，根本就没有所谓的乐团，也没有指挥。

**星锑**：我可不愿放弃——就算我早在“自由海风号”上的时候就知道，重塑之手的音乐品味差得让人反胃。

**星锑**：但一个乐团一定会有掌握节奏的指挥，不然那些听不懂人话的家伙就白白长成乐器的模样了。

**星锑**：它一定就躲在重塑之手防线的后方。

**APPLe**：可是，我们就算能找到它，那要怎么制伏对方？

**星锑**：你忘了X送来的“无比黏口香糖发射器”了吗？

**重塑·信徒**：ㄞ……！

**星锑**：你看，这些怪物就算自己都变成了乐器的样子，也从来不知道如何演奏真正的音乐。

**APPLe**：我认为这个时候我们应该快点离开，船长！

**星锑**：哈，它只有一个，我才不会怕……

**平**：是谁偷偷潜到防线后方了？！

> 在蟹脸男的身后，更多的黑影冒了出来。

**平**：抓住她，还有那颗苹果！

**星锑**：这老兄的脸比深红之王的专辑封面还要怪！——APPLe先生，你先跑，我来黏住它的脚！

**？？？**：留神！

**星锑**：什么？

**星锑**：唔哦！

**APPLe**：——船长！

> 摇滚明星狠狠栽了一个跟头，爆炸的烟尘洒落在鲜亮的果皮上。

> 有人降落在不远处。在确认敌人所在的方向不再有威胁后，她转过头来。

**红弩箭**：巧了，原来是你在这儿。

**星锑**：红——咳咳——红弩箭？！天呐——他们都说飞行巫师赶不过来了。

**红弩箭**：哦？那也许他们低估了全新红色38的性能——还有我的性能。

**红弩箭**：真没想到，重塑之手捅了基金会的窝，天上还全是爱咬人的奥利图欧，真是够惹人烦的。

**红弩箭**：那么，回见，欠我的人情记得还——不准用胡椒博士。

**星锑**：什么？你用这么劲爆的方式登场之后，马上就要走了？难道你不和我们一起去痛揍重塑之手吗？

**红弩箭**：嘿，你不会是指望我在室内像台球一样撞来撞去吧？

**红弩箭**：我要去收拾委员会大楼外面的那些人。我看见重塑之手把一些大家伙抬出来了，他们也许想炮轰大楼。

**红弩箭**：你快回自己人那儿去，别再一个人溜达了，我不可能一直盯着你。

> 飞行女巫跨上新型的飞行扫帚，飞越廊柱，冲向天空。

**星锑**：——等等，你真的不愿意用胡椒博士代替酒精吗？！

> 窗边的幕僚长看见了红弩箭掠过天际的尾流。

**Z**：第一批飞行巫师已经抵达了基金会。但是……怎么只有一个人？红弩箭？

**康斯坦丁**：比预料中的要快。但即使她的中队全数抵达，也不足以扭转局势。

**康斯坦丁**：该走了，Z。

**Z**：我们真的要离开前线？这可能会让正在抵抗的人员产生慌乱。

**康斯坦丁**：基金会并没有那么不堪一击，我们出现在前线只会制造更多麻烦。

**康斯坦丁**：叫上能联系到的委员会和共融院成员，我们去高塔的最顶层避难——这是会长的指令。

**Z**：高塔……我明白了。有什么东西是我需要带走的？

**康斯坦丁**：带一些热茶吧，你应该会需要这个。

**Z**：您看起来……很有信心。有什么事是我尚不了解的吗？

> 火龙燃素燃烧弹从空中坠落，虽然为数不多，但也足够给重塑之手的增援部队造成混乱。

**重塑士兵Ⅱ**：火……火炮！

**重塑士兵Ⅱ**：该死的，这门炮毁了，快离开！这些树要烧起来了！

> 黑色士兵们在迷宫般的花园中四散而逃，从空中看起来就像受惊的蚁群。

**仪式术士**：飞行巫师怎么回来得这么快？！

> 一名士兵翻越树篱，来到了仪式术士身边。

**重塑士兵Ⅰ**：大人，格鲁托夫将军再次让我——

**仪式术士**：你没看见现在发生了什么吗？告诉格鲁托夫，我没工夫帮他解决楼上的问题。

**仪式术士**：我的任务是布设对抗飞行巫师的术阵——早就应该布设好了，全都是你们这些白痴耽误了时间！

> 仪式术士甩开求救的士兵，向靠近花园的一幢建筑走去。

> 仪式术士带着怨愤走入建筑，踏入一条在战火中显得异常清冷的走廊。

**仪式术士**：该死的苍蝇，我得更换术阵的节点了。

**仪式术士**：要找一个不会被飞行巫师发现的地方，不能是在室内……但也绝不能在太开阔的地方。

**火渡船**：……你在这里做什么？

**仪式术士**：你？我还想问你去哪里神游了。

**仪式术士**：你本来应该做些事，控制好那些不听话的蠢货——它们应该去带走基金会的神秘学家。

**火渡船**：我正在做这件事，但一些隶属于基金会的神秘学家看起来很抗拒，我正在尝试了解他们的理由。

**仪式术士**：尝试了解……理由？

> 术杖的一端重重地砸在灰白格地面上。

**仪式术士**：无可救药的榆木脑袋。

> 她从火渡船身边经过，从建筑的另一个出口离开。

> 愤怒的脚步声响彻走廊，这恰好掩盖了紧随其后的另一人的踪迹。

**？？？**：……

> 仪式术士来到建筑后的另一片室外空间，整洁的道路取代了开阔的花园。

**仪式术士**：飞行巫师的注意力在花园和委员会大楼前的广场上……这里是个不错的地方。

**？？？**：普莱玛。

**仪式术士**：——？！

> 循着声音，她猛然回头。

**无名者**：……没想到你会让自己轻易落单，普莱玛，你实在是太疏忽了。

**仪式术士**：格蕾丝？！你……你怎么混进来的？！

**无名者**：你知道我很擅长这种事。

**仪式术士**：哈——你以为我会被你吓到吗？

**无名者**：来吧，你可以向我展示一下，在我离开重塑之手后，你学会了什么新的把戏。

**仪式术士**：——咳！

**仪式术士**：——格蕾丝！叛徒，可耻的间谍！是你在南极害死了我的母亲！

**无名者**：阿尼姆斯的事先放一放，我想知道你们是怎么混进基金会来的。

**仪式术士**：咳——别想再从我们这里偷走不属于你的东西了。

**无名者**：我没有时间让你自愿接受合作。

**仪式术士**：——！

**无名者**：别担心，这一切很快就会结束，运气好的话也不会要了你的命。

**仪式术士**：我诅咒你，格蕾丝！你的灵魂永远不会自由！你会像可悲的奴隶一样死去！

> 飞蛾轻轻扇动翅膀，从无名者的指尖离开，安静平稳地覆在仪式术士的脸上。

**仪式术士**：把、把这恶心的虫子拿开！拿开！

**无名者**：……！

> 周身的空气仿佛在刹那间被抽干。

> 下一秒，由神秘术催生的飞蛾在二人眼前化作齑粉。

**无名者**：不，这是……发生了……什么？

**玛尔纱**：诺谛卡，你的位置太危险了！

**诺谛卡**：别担心，他们没法真正伤到我。

**重塑士兵Ⅰ**：该死的！

> 向奇美拉发动攻击的士兵无功而返，如同撞上石崖的黑色潮水。

> 感谢委员会大楼固若金汤的建筑结构，楼层还没有在战斗中完全塌陷。

**基金会安保**：“超强破坏力追踪弹力球”！

> 一颗拳头大的球形物从一处掩体后飞出，在地板、墙面与天花板之间来回飞蹦。

**重塑士兵Ⅰ**：快躲开——唔呃！！

> 小球在黑色的头盔上砸出一个凹坑。

**基金会安保**：科算中心的小玩意还真管用！

**士兵Ⅰ**：看起来不错，但为什么你每次扔出去都要喊那么大声？

**基金会安保**：每次扔出去的时候都要大声喊出弹力球的名字，喊得越大声破坏力越大——这是那个小录音盒说的。

**士兵Ⅰ**：行吧，那就当是苦中作乐好了。给我也来一个。

> 基金会安保与签下“军事服务合约”的士兵们躲在掩体后，继续搜寻能用的道具。

> 战线的另一边，袭击的指挥官在占领的临时掩体后观察着局势。

**格鲁托夫**：那个奇美拉……普通术法攻击没有效果，除非能命中她的脑袋……啧，还有个碍事的德鲁伊一直在掩护她。

**格鲁托夫**：真是难缠，室内拉锯根本不适合我的部队发挥。重型火力怎么还没有就位？

> 将领后退一步，以求获得更好的指挥视野，同时也在为战术性撤退做准备。

> 之后，他看见祂踱步而来。

**阿尔卡纳**：……

**格鲁托夫**：——！

> 一股难以言喻的力量令格鲁托夫不自觉地退避一旁。

> 黑与白的对抗暂停，一切都笼罩在不可理喻的离奇默契之中。

**阿尔卡纳**：多么宏伟而美丽的造物，诺谛卡，我喜欢你新的身躯——即使它是你窃取的力量。

**阿尔卡纳**：这倒让我想起……我们是不是共享了同一个“新生的纪念日”？你还适应这份新的力量吗？

**诺谛卡**：不……我和你没有任何关系，阿尔卡纳。

> 阿尔卡纳的思维奇异地翻转，注意力毫无预兆地从诺谛卡身上跳走。

**阿尔卡纳**：——韦耶豪瑟女士，你也在。

**槲寄生**：……

**阿尔卡纳**：好久不见，是什么让你愿意保护曾经那般伤害过你的人类？

> 祂向前一步。

**诺谛卡**：我会拦住祂！

> 巨兽张开羽翼，扑向阿尔卡纳，她的身旁环绕着德鲁伊唤起的尖锐荆棘。

> 阿尔卡纳站在原地，像一个观看舞台表演的观众，丝毫不担心自己会被任何演绎冲击。

**阿尔卡纳**：嘘——安静。

**诺谛卡**：……！

> 德鲁伊的荆棘枯萎，巨兽的身躯也在一瞬间失去了全部的力量。诺谛卡直直倒在了大理石地面上。

> 她的身体不再轻盈，只能勉强活动人形的肢体，无力驱动下肢再迈出哪怕一步。

**诺谛卡**：我……站不起来了。

**玛尔纱**：不应该……这个感觉……

> 一阵前所未有的高压与眩晕砸向在场的神秘学家。他们如同被浸入海底，阳光和空气变得触不可及。

> 在他们身后，那株攀附在大楼一侧的巨树似乎再也无法支撑自身的重量，发出惊人的破碎声后断裂倒下。

**槲寄生**：不！树干里还有……其他人……

**虚构集**：唔，唔……等等，我的冒险……

> 部分神秘学家陷入了更严重的昏迷。

> 在厅堂的另一端，阿尔卡纳仍旧留在原地，注视着祂自己创造的混乱舞台。

**阿尔卡纳**：起。

**诺谛卡**：……！

> 奇美拉庞大的身躯轻而易举地被凭空托起，仿佛她只是一朵轻柔的棉花。

**诺谛卡**：怎么会，我被举起来了……

**阿尔卡纳**：落。

> 滞空的巨兽向下一沉，擦着满是残骸的石砖地面缓慢地、不可遏制地向楼层一侧滑动。

**诺谛卡**：不……不不——我控制不了——！

> 片刻后，诺谛卡连带途经的所有人员、物品与枯枝败叶，一同被扫出了高楼。

> ……

**阿尔卡纳**：这下清净多了。

