---
title: "13TH-16"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-16"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-16

**维尔汀**：……你才是“奇迹”的创造者。

**？？？**：是，如同你是“奇迹”真正的持有者。

**维尔汀**：真正的持有者？那为什么这份“奇迹”最初被交给伊戈尔？

**？？？**：你理应了解时间与命运的秘密。它还是在合适的时间来到了你的手中。而你在合适的时间来到了我面前。

**维尔汀**：或许我以后会解开你抛给我的谜语，但现在，我想要一个更直接的答案。

**？？？**：当沉眠的意志被唤醒时，自然可以亲见答案。

**？？？**：你与谜底之间只隔着一层稀薄的迷雾。

**维尔汀**：我并不知道时间和命运是怎么一回事。

**？？？**：众生如流沙般沉入时间之河。

**？？？**：独纺织金色丝线者浮于轻舟。

**维尔汀**：你好像很了解我，我们之前见过面吗？

**？？？**：文明神殿的灰烬之下埋藏着亘古的记忆。

**？？？**：可你我皆不是为追叙往日而来。

**维尔汀**：伊戈尔曾得到庇护的许诺，但是他没有得偿所愿。我也会和他一样被欺骗吗？

**？？？**：承诺并未失效。

**？？？**：只是凡人无以凭双手捧起一座沙丘。

**维尔汀**：那我该如何捧起你所说的沙丘？

**？？？**：无需求问于我，“奇迹”已然在你手中。

**？？？**：而我所为之事亦非赠予。

**？？？**：——Vekiĝu en la regno de mortemuloj.

**维尔汀**：……！

**维尔汀**：Vekiĝu en la regno de mortemuloj.

**维尔汀**：……？！

> 流动的尘埃被某种东西吹散了，图书馆的构造如舞台布景一般重组。

> 只不过，色彩并没有按照预期的方式从一片黑暗中回归。

**十四行诗**：司辰？！

**维尔汀**：十四行诗？——你在哪里？

**十四行诗**：司辰，难道你看不见我吗？

> 听觉迷失了方向，十四行诗的话语从四面八方传来。

**维尔汀**：我……我什么也看不见，我只能看见一片黑暗。

**维尔汀**：十四行诗，你在——

> 一双格外稚嫩的手拖住了飘浮的意识。

**十四行诗**：我就在你身边。

**十四行诗**：我们在图书馆。这里一个人也没有，不管是学生、教员，还是重塑之手……

**十四行诗**：进入“奇迹”之门后你就消失了……直到刚才，我才发现你突然出现在了身后。

**十四行诗**：你的眼睛……出什么事了？

**维尔汀**：就像被闪光弹猛地灼伤了一下。别担心，我想我会好起来的。

**维尔汀**：你的声音听起来怎么有些不一样？

**十四行诗**：我们……都变成了小时候的样子，回到了在学校读书时的年纪。

**维尔汀**：我们变小了……这里不是现实，就和在琥珀屋里一样。

**维尔汀**：时间被什么东西打乱了。

**十四行诗**：你之前去了哪里，司辰？

**维尔汀**：我不知道那里确切来说是什么地方。那里到处都是尘土，还有一个声音在和我说话……

**维尔汀**：那声音说，我已经掌握了从“奇迹”中取得庇护的方法。随后它还念诵了一段咒语。

**十四行诗**：这么说，你成功了？

> 第一助手眨了眨眼，脸上交织着欣喜与难得的茫然。

> 她很难相信事情进展得如此顺利——特别是在自己只是原地打转了不知道多久的情况下。

**维尔汀**：我复诵了咒语，但我不确定它是否已经生效。我猜我们要先想办法离开这个时间被打乱的地方。

**十四行诗**：时间……说起时间，在你还没有出现的时候，我在四周查看了一下。

> 年幼的身躯成了此刻最不值一提的麻烦，十四行诗苦恼地思索着。

**十四行诗**：时钟、日历、年鉴……我想搞清楚到底发生了什么，却发现所有和“时间”有关的记号都被抹去了。

**十四行诗**：而且我想试着去其他楼栋探索一下，可总是会莫名折返，回到图书馆……这里仿佛变成了科马拉的监狱迷宫。

**维尔汀**：……等等，十四行诗。

**十四行诗**：怎么了，司辰？

**维尔汀**：我……好像看见了一条金色的丝线，我能感受到她的……状况。

**十四行诗**：她？

> 伸出手，轻轻触碰金色丝线。

> 空灵悦耳的声音在仿佛真空的环境中震颤。

**维尔汀**：……是梅蕾尔。

**十四行诗**：我……我没有看见任何东西。为什么你能看见，为什么又能确定是梅蕾尔？

**维尔汀**：我不知道，现在还不知道。

> 在十四行诗视线的不可及处，金色纺线向着尽头的暗处蜿蜒前行，最后在虚无的黑暗中缠成一个混乱的结。

**维尔汀**：我看见线堆成了一团……梅蕾尔可能遇到了麻烦，但那个结离我们太远了。

**维尔汀**：十四行诗，我现在面朝的方向是哪里？

> 第一助手循着目光望去，高塔的阴影出现在窗框中。

**十四行诗**：是中央瞭望塔。

**十四行诗**：可是我之前已经试过了，图书馆在拒绝我的离开。

**维尔汀**：梅蕾尔的丝线也许能帮我们找到方向。

**维尔汀**：十四行诗，拉着我的手。我来指示方向，你帮我规避路上的障碍。

**十四行诗**：我明白了。

**维尔汀**：我们出发吧。

