---
title: "13TH-23"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/13TH-23"
extracted_at: "2026-05-06"
---

# 13TH-23

**玛蒂尔达**：……

**玛蒂尔达**：嗯……

> 天花板悬在头顶，像是冬日冰冷的晴空。

> 但身体是暖和的，轻柔的被褥裹着病人虚弱的身体。

**玛蒂尔达**：……！

**玛蒂尔达**：我是在……梅蕾尔？！

> 小占卜师一如母亲的预言那样，在一个早已确定的时间醒来。

**维尔汀**：玛蒂尔达，你醒了。

**玛蒂尔达**：维尔汀，十四行诗——你们怎么在这儿？

**维尔汀**：贝丽尔女士说你今天就能醒来，我们就来探病了。我想你应该很想知道第一防线学校的事。

**玛蒂尔达**：妈妈？她来康复中心了？不对……“暴雨”结束了？学校怎样了？

> 额角钻出的一阵刺痛令年轻的占卜师紧皱眉头。

**十四行诗**：第一防线学校大部分学生都从袭击中幸存了。

**玛蒂尔达**：大部分……梅蕾尔呢？

**维尔汀**：嗯……剩下的等你痊愈之后再慢慢和你说吧。

**玛蒂尔达**：为什么？我现在的精神可是好得……呃啊。

**维尔汀**：你还需要休息，玛蒂尔达，贝丽尔女士很快会来看你。

**玛蒂尔达**：妈妈什么时候来的基金会总部？

**十四行诗**：“暴雨”刚结束贝丽尔女士就来了。事实上，她之前一直在你的床边，刚刚才离开。

**十四行诗**：不过她只是去基金会处理一些文书工作，很快就会回来。

**十四行诗**：对了，贝丽尔女士给你带来了一颗新的水晶球，就放在床边，用来替换你在第一防线学校碎掉的那个。

**玛蒂尔达**：呜呜……

> 女孩挣扎着想要扭头看向床头的礼物，但戴在脖子上的限制器让她始终无法如愿。

**十四行诗**：医生说你现在还不能随意活动，玛蒂尔达。

**维尔汀**：床边还有一些其他人送来的礼物，我可以把它们拿给你看……

**玛蒂尔达**：这、这不是暴雨气象稳定鸽吗！这种东西怎么能随便带出来？！

**维尔汀**：这是第一防线学校的学生们仿制的炼金术制品，接上230伏电源就可以当台灯使用。

**维尔汀**：拉文德来探病时把它带了过来，说是学生们希望把它作为“早日康复”的祝愿送给你。

**玛蒂尔达**：居然只是台灯吗……

**玛蒂尔达**：……

**维尔汀**：这是我和十四行诗为你准备的。

**玛蒂尔达**：你是故意的吧，你们知道我是水晶占卜师吗？

**维尔汀**：我知道，所以这副牌的牌背上额外写有一些罕见的神秘学趣闻。

**维尔汀**：权当看故事打发时间。

**玛蒂尔达**：哼……这还差不多。

**玛蒂尔达**：超大份玉米片与墨西哥辣酱组合套餐？难道是…

**维尔汀**：是J送给你的，听说他好不容易才偷偷把吃的带进来。

**玛蒂尔达**：那个大块头……他知道躺在病床上的人不会有胃口吃这种东西吗？

**玛蒂尔达**：还是等我能动起来之后再看吧，我肯定很快就会恢复的。

**玛蒂尔达**：在我能下床之前，我可以想想怎么优雅地回礼。

**维尔汀**：嗯，好好休息，玛蒂尔达。

**维尔汀**：科算中心希望我尽快过去一趟，我们之后再来看望你。

**委任书**：“在重塑之手制造的惨剧中，第一防线学校校长理查德·舍费尔不幸殉职，谨致以沉痛的悼念。”

**委任书**：“经圣洛夫基金会联合委员会表决决定，即日起，任命圣洛夫基金会联合委员会委员、幕僚长张之之代理第一防线学校校长一职。”

**委任书**：“在此期间，张之之原有职务保持不变。”

**Z**：……

> 她喝下一口快凉透了的茶，一颗鲜红而软糯的果子在她口中化开。

**康斯坦丁**：在我任命你为幕僚长的那天，你也像现在一样沉默。

**康斯坦丁**：喝的还是同一种茶，黄芪，枸杞，还有……当归？是这些吧？

**Z**：对，不过还有些其他的药材。这是黑鹮昨天送来的慰问品。

**Z**：我不是代理校长的最好人选，当初的幕僚长一职也一样。

**康斯坦丁**：第一防线学校一直想让他们的校长加入联合委员会。

**康斯坦丁**：这算是从另一个方向实现他们的愿望——我们在委员会里选派了一个校长给他们。

**Z**：……我已经离开校园很多年了。

**康斯坦丁**：不必多虑，你有充足的理由接过这份任命。

**康斯坦丁**：是维尔汀和十四行诗从“奇迹”中带回了“庇护”，保护了学校的幸存者。而你是司辰的直属上级——校方一定会理解这层关系的含义。

**康斯坦丁**：另外，玛蒂尔达调查员为了争取关键机会而身负重伤，行动队员梅蕾尔更是为了保护学生而消失在“暴雨”之中。她们与司辰也有深刻的联系。

**Z**：梅蕾尔……梅蕾尔·范德维尔。

**Z**：刻雷乌斯提名她去南极执行任务前，我和她短暂接触过。比起成为英雄，或许她更想当一个……

> 她在短暂的相处回忆中行走，斟酌着对少女的评价。

**Z**：最普通的基层职员。

**康斯坦丁**：她已经成为英雄——尤其是对第一防线学校的学生来说。

**康斯坦丁**：如果没有她，那两个学生就无法从中央瞭望塔取回气象鸽，留在图书馆的学生们一定等不到维尔汀从“奇迹”中带来的“庇护”。

**康斯坦丁**：“暴雨”殉职员工档案室里会永久保存她在这次灾难中获得的勋章。

**Z**：……

**康斯坦丁**：近期第一防线学校的主要任务不是教务工作，而是重建。几乎所有老师都牺牲了，我们需要一大批新的候选人。

**Z**：和基金会的情况很像。

**Z**：很多经历过多次“暴雨”，甚至是在“暴雨”前就在总部工作的人都牺牲了。

**Z**：无名者的报告应该已经呈递给你了？

> Z女士再次举起杯子，这一次，入喉的茶水已经凉透了。

**康斯坦丁**：是，我想你在关心重塑之手进入基金会的通道——重塑之手内部称它为“风网”。

**康斯坦丁**：根据无名者的推测，那是一个必须有人在内部接应才能唤来的奇特巨型生物，重塑之手的成员可以依靠它隐秘地穿越遥远的距离。

**康斯坦丁**：我们事后对被俘的重塑之手术士展开了审问，也得到了能印证这一推测的细节。

**Z**：那么……在基金会内部接应重塑之手的人是谁？

**兔毛手袋**：Vekiĝu en la regno de mortemuloj.

**哑谜**：不要念得这么快！难道有狗在后面追着你咬吗？

**兔毛手袋**：狗？我看是有什么拟人魔精在这儿大喊大叫，科算中心的《办公场所低分贝公约》现在是废纸一张了！

**乌尔里希**：你确实没有提前规定念出咒文的语速与韵律，阿德勒。这是标准实验流程上的缺陷。我以为在第九次“暴雨”后，你会就未知咒文的破译提出新规范。

**哑谜**：现在是你说风凉话的时候了，乌尔里希？

> 科学与理性的银色王国里，居民们剑拔弩张，一如往常。

**维尔汀**：哑谜先生。

**哑谜**：……司辰，你来得正好。

**维尔汀**：我没有打扰各位吧。看起来，大家正在测试我从“奇迹”中得到的那句咒文。

**哑谜**：是的。据说与“最初的圆”不同，你在念出它后没有出现任何后遗症。

**哑谜**：如果能破译咒文背后的信息，科算中心说不定可以根据其原理，进一步改进现有的防雨设备。

**指针**：是啊，前提是：这个咒文确实是有效的。

**指针**：在意识唤醒者们确认咒文未产生任何效果后，我们已经召集了人类、神秘学家、人工智能等所有科算中心能找到的“种族”参与实验。

**兔毛手袋**：为了控制变量，他们甚至还试着找一个“和司辰年纪相仿的女性神秘学家”，但那也无济于事。

**兔毛手袋**：哈哈——呆子们，我早说过了，她是个特殊个体。

**哑谜**：综上所述，司辰，科算中心希望得到你的协助：请你在设备的监控下再念一次那句咒文。

**维尔汀**：我需要戴上什么实验设备吗？

**乌尔里希**：科算中心走廊的能量检测设备一直在运行。

**维尔汀**：我明白了。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：Vekiĝu en la regno de mortemuloj.

> 声音被淹没在科算中心喧闹的走廊中。

> 不知是缺少了“奇迹”本身作为媒介，还是没有一场“暴雨”作为环境条件……

**维尔汀**：……“奇迹”未能再现。

**康斯坦丁**：就是这儿了。

**Z**：……

> 委员们看着不远处的5号楼。

> 一道道警戒线将这座原本平凡的建筑隔绝成了一个禁区，只有少数穿戴着防护服的人员得以进入。

**行动队长Ⅰ**：无关人员避让，5号楼暂时封闭了，换条路走吧。

**康斯坦丁**：这是基金会内最大的一处“风网”入口。当然，它已经被无名者关闭，现在楼里只有一片废墟。

> 她们抬头看向摇摇欲坠的高楼，它矗立在警戒线拉出的真空带中央。

> 某位建筑师的神秘术稳稳托住了它，但仍不时有碎屑向下掉落。

**康斯坦丁**：有奠基石女士在，修理建筑的难度不算太大。更大的难题是弥补人员缺口。

**康斯坦丁**：眼下我们仍然需要《收容人员扩大决议》来补充人手。

**Z**：……你之前说这份决议是这次悲剧产生的诱因。

**康斯坦丁**：是，《收容人员扩大决议》放大了对基金会收容规则的抵触情绪，进而为这场袭击提供了引线。

**康斯坦丁**：在过去的时代里，只有极少数人会得到避难的资格。他们中的许多人只身前来，与自己的时代和亲人彻底分离。

**康斯坦丁**：许多人在踏入基金会总部前，甚至根本不知道“暴雨”的存在。

**Z**：但在上一个时代，面对重塑之手的宣传攻势，基金会已经难以对“暴雨”的存在严格保密。而我们又决定在这个时代扩大避难范围……

**康斯坦丁**：这对其他时代来说太不公平——但是，基金会从来不是以“公平”为准则运转的。

**康斯坦丁**：无论我们最终决定庇护多少人，答案永远不会是“所有人”。

**Z**：那么，这是一场过去时代的职员们对基金会的集体报复吗？

**康斯坦丁**：不，是他们的“良知”在与基金会的规则作对。这些高尚的职员……非常想要把答案修改为“所有人”，或是尽可能多的人。

**康斯坦丁**：这么多场“暴雨”过去，与家乡和时代分离而生的焦虑终究摧毁了部分职员的理性。

> 他们对那些被拒之门外的人产生了同情……在那些人身上看到了昔日被抛下的亲友的影子。

**康斯坦丁**：重塑之手的歌唱家趁机蛊惑了这些人，并利用了他们的“正义”。

**康斯坦丁**：歌唱家对被蒙骗的职员和部分避难者许诺，他们可以合力创造一条通道，让更多亲友绕过基金会的门禁，来到总部的屋檐下团聚。

**Z**：……5号楼内的术阵打开时，这些人肯定都没想到，从中走出的会是阿尔卡纳。

**康斯坦丁**：这并不意味着他们是无辜的——真实的行为决定了一切，而非意图的好坏。

> 政治家们陷入短暂的沉默。她们自身的行为与意图，又将由谁来评判？

**Z**：……基金会打算如何处理这些涉事人员？

**康斯坦丁**：你有什么看法？

**Z**：涉及面如此之广的审判与惩戒，可能会引发难以预料的骚动。

**Z**：或许，可以给他们一个将功补过的机会：由涉事职员组成外勤小组，追踪“歌唱家”的动向，以及重塑之手最新的传送方式“风网”的情报。

**Z**：他们曾受到欺瞒——没有任何人通过这道“后门”获救，许多布置术式的人甚至当场付出了生命代价。因此，剩下的参与者很难再被“歌唱家”欺骗第二次。

**Z**：眼下我们急缺人手，最好是由已经对“风网”有所了解的人深入其中展开调查。

**康斯坦丁**：我会考虑这份提议。如果他们能够戴罪立功，那也足以给其他人一份交代了。

**Z**：……此外，维尔汀提交了两份申请，一份解释自己多么需要出外勤，另一份是关于无名者的。

**Z**：无名者的情况涉及第二防线计划，我不能单独批复。

**Z**：司辰希望无名者以普通神秘学家的身份，成为司辰小队的成员。

**Z**：无名者本人则明确提出，她不打算修复自己被阿尔卡纳破坏的“趋光性定律”，自愿保留目前为止的所有记忆。其余事项……有待后续决策。

**康斯坦丁**：无名者是我们已知的唯一一位在试炼失败之后仍然能摘下面具的人，这至少能证明她没有投向重塑之手的意图。

**Z**：那你同意无名者的请求吗？

**康斯坦丁**：这会让基金会失去一个直接可用的第二防线成员，还是目前为止最优秀的一个。

**Z**：……

> 幕僚长没有追问，她只是等待着。

**康斯坦丁**：……

**康斯坦丁**：我以为，她会希望忘掉一切。

