---
title: "走向新世界"
chapter: "1ST-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-03 走向新世界

**维尔汀**：抱歉……

**APPLe**：看来基金会并没有完全信任你。正如你一样。

**APPLe**：你瞒着他们私自行动，他们则提前得知了你行动的结果。

**APPLe**：如果你不介意，请告诉我们过去的故事。毕竟，那是我们船长将要前往的地方。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：基金会是当前能为神秘学家提供最佳待遇的慈善机构。这点毋庸置疑。

**维尔汀**：每隔几年，基金会便会在世界各地的幼童中选拔神秘学人才。

**维尔汀**：他们去孤儿院、少儿训诫所，甚至于从看守所的监牢里捞出那些与众不同的孩子。

**维尔汀**：我也是如此，自有记忆起，我便很清楚自己是独自一人。

**维尔汀**：直到1999年，第一场“暴雨”发生时——

**维尔汀**：我似乎见到了我的母亲。

**星锑**：原来你有老妈啊！

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我不确定。

**维尔汀**：我们所有人……关于1999年的记忆都已经模糊了。我只记得，她被放在一张实验床上，有许多医护人员围着她。

**维尔汀**：他们高喊着她和我的名字……其他的，便是一片空白。后来无论我如何去询问，得到的官方答案都是“查无此人”。

**维尔汀**：我并没有与机构敌对的想法……与我上次说的一样，我只是想找出真相，关于1999年的所有真相。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我知道刚才对十四行诗说的都是权宜之计。我仍能帮你们离开这里。

**星锑**：啧，算啦算啦。

**星锑**：你也不想想看，他们能侦查到你第一个同伴的行踪，自然能侦查第二个、第三个……这样下去，岂不是没完没了？

**星锑**：你总不能把你所有的同伴都送走吧！

**维尔汀**：你的意思是……

**星锑**：哼！跟着你……也不算吃亏。你别忘了本海盗的大恩大德就是了。

**星锑**：那当然！

**星锑**：就这么灰溜溜跑了……不就是承认自己只是个光屁股的胆小鬼吗！

**APPLe**：……

**星锑**：反正我早就考虑清楚了。在这“暴雨”不停的世界里，早就不存在真正的“自由”了。

**星锑**：既然逃到哪里都免不了要被“倒退”掉——啧，还不如潜入基金会调查个痛快！

**星锑**：更何况，能提供最高级别的科研设备……

**星锑**：哇哈哈，我好期待啊！我可是有很多小东西想研究研究呢～

**APPLe**：我明白了。

**APPLe**：既然如此，我尊重船长的意愿。在当下动荡的局面里，隶属于官方名下，对我们也更为有利。

**APPLe**：我们与基金会，本就不是天然对立的一方。

**星锑**：还好啦，不用道谢。自从你告诉了我“暴雨”的存在后，我多多少少也是起了兴致……咳！

**维尔汀**：那登记完相关手续就赶紧回来吧。基金会虽然对外开放，但始终是个守备森严的地方。

**APPLe**：没错。昨天我们还是海盗与逃犯的身份……这趟行程我们得谨慎行事。

**星锑**：啊？你不用陪我一起去啦。

**星锑**：我还有很重要的东西要交给你保管呢，APPLe先生……过来过来。

**APPLe**：……怎么了？有什么需要APPLe某帮忙的吗？

> 行李架旁的两人声音渐渐低了下去。

**十四行诗**：不好意思，打扰一下。

**十四行诗**：方便借一步说话吗？司辰。
