---
title: "玫瑰特派"
chapter: "1ST-06"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-06 玫瑰特派

**？？？**：詹姆斯·克拉克。

**詹姆斯**：……！

**？？？**：彼得·古森贝。

**彼得**：唔……

**十四行诗**：——！

**？？？**：法兰克·古森贝。

**十四行诗**：住手——！

**十四行诗**：你为什么要杀死这些人？！

**？？？**：……？

**？？？**：因为他们要杀死神秘学家呀。

**？？？**：你们不也是……正为此而来吗？熟知历史的……政府老爷们。

**？？？**：那么名单的下一位是……亚当·埃耶尔哦。

**亚当**：啊、为什么打不中……啊啊……

**十四行诗**：司辰！

**APPLe**：小心对付她的枪，她瞄准的似乎不是我们的躯体——！

**？？？**：嗯嗯，最后一个人类……被你们救下来啦。

**亚当**：……

**十四行诗**：放心，请站在我们身后，我会护送你到安全地——

**亚当**：——你们也是神秘学家？

**亚当**：哈哈、哈哈哈哈……*爱尔兰粗口。

> “砰——！”

**十四行诗**：……！！

**十四行诗**：……自杀了……竟然自杀了……？！

**APPLe**：颈动脉破裂，救不活了。

**？？？**：真遗憾啊。难道是神秘学家的血太脏了……让他宁死都不愿同流合污吗？

**？？？**：但是，生命是宝贵的。我呀不喜欢有人浪费呢。

> “砰——！”

> “砰——！”

**维尔汀**：够了。

**维尔汀**：你身后那群昏迷的神秘学家……就是原本的受害者吧。

**维尔汀**：你打算把他们带回重塑之手？

**？？？**：……

**？？？**：你呀……倒是比旁边那个一板一眼的老女人有意思喔。

**？？？**：长得也很标致……嗯嗯，发色跟人家喜欢的羽毛很接近呢……啊，快要兴奋起来了。

**维尔汀**：回答我的话。

**？？？**：嗯……好凶啊。

**？？？**：我们只是盯上了同一群人而已。在“暴雨”来临前，大家都想多多招揽好用的伙计。

**？？？**：这么一说，你与我的命运是不是……已经紧紧地、结合在一起了呢？

**十四行诗**：……

**十四行诗**：这七个人都没有呼吸了……你是有多憎恨人类，以至于要这样痛下杀手！

**？？？**：……憎恨人类？

**？？？**：那你们说说……在这场历史屠杀案里，死的究竟该是人类，还是神秘学家？

**维尔汀**：……与生俱来的天赋差异，从来都不是生命被剥夺的理由。

**？？？**：呵呵。政府老爷说得是呢。神秘学家也好，人类也好，我呀都觉得无所谓喔。

**？？？**：只要能活下来就很好了的。

**APPLe**：阴影里那个是……术式？快拦住她，她要将那些神秘学家带走了！

**维尔汀**：——！

**？？？**：嘻嘻。虽然我很喜欢你，但自家的任务还是要完成……

**？？？**：这是替人家杀死亚当的报酬～要记得我喔。

**十四行诗**：……

**十四行诗**：就这样……走了？她丢了一地的是……

**APPLe**：股票受赠合同？

**十四行诗**：居然还把赃物丢给我们！

**十四行诗**：别担心。我现在就处理掉它们。

**维尔汀**：等一下。

**维尔汀**：合同印章上有地址……复方魔药酒吧，“瓦尔登湖”。

**维尔汀**：十四行诗，向总部报告一下本次行动的结果。

**十四行诗**：好。那我们……

**维尔汀**：我们先向下一个目的地前进。

**维尔汀**：“瓦尔登湖”……这个地方，或许能解答关于这一切的疑问。
