---
title: "天堂使徒"
chapter: "1ST-16"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-16 天堂使徒

**APPLe**：岔路变少了！我们距离外墙应该越来越近了。

**维尔汀**：是的。我好像听到了附近有街道车流的声音。

**保镖**：苏芙比小姐，您没受伤吧？没想到里面有这么多埋伏……

**苏芙比**：别担心！你们背好弗迪……咳、把他嘴边魔药的痕迹清理干净就行～！

**十四行诗**：我们这次积累了不少情报，等离开了这里，我会整理一份完整的材料——

**十四行诗**：噢……

**十四行诗**：还有一个人，司辰！

**十四行诗**：我曾在这附近听过有人求救的声音！那里还残留着大量魔药的液体……

**十四行诗**：我想救她出去。

**维尔汀**：你还能找到她的位置吗？

**十四行诗**：我想想……就在这面墙附近，魔精巢穴的前面……

**十四行诗**：过了这个转角——再往右——

**斯奈德**：姐姐……我是斯奈德，叫我的名字……

**斯奈德**：你不记得我了？我是斯奈德……

**斯奈德**：对不起……

**斯奈德**：我现在就带你出去……回到我们西西里的橘子园……

**玛丽安**：呜呜……呕……

**斯奈德**：嘘……我们小声一点，马上就能回家了。

**斯奈德**：……

**十四行诗**：是你……？！

**十四行诗**：你竟然追到这里来了！

**十四行诗**：果然是你们在虐待这个女孩……可恶的杀人犯、我一定要阻止你！

**斯奈德**：别烦我。滚开。

> 十四行诗的术法刺向斯奈德，与以往不同的是，这次更像一道愤怒的刀锋。

**斯奈德**：唔呃……！

> 斯奈德肩上的女孩滑落一旁，她睁开了惊恐的眼睛，扑了过来。

**玛丽安**：不、不我不是——！我不是神秘学家、我不是神秘学家、我不是神秘学家——！！

**玛丽安**：没有冒充……不敢冒充神秘学家……呜呜呜呜……喝不下了……

**维尔汀**：我们是来救你的，平静下来，小姐——！

> 而她似乎失去了所有理智，只是不断地重复难以理解的呓语，紧紧地囚住眼前的人。

**维尔汀**：唔……松手……

**斯奈德**：姐姐！别这样……你现在……已经安全了……

**斯奈德**：他们到底逼你吃了什么……该死的。

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：你是她的妹妹……我……

**十四行诗**：她吃的是吐真剂。我背过配方，手感和气味也都印证了这一点。

**十四行诗**：让她平卧，右手举高。我来给她做魔药催吐急救！

**斯奈德**：……好。动作快点。

> 眼下的状况令人一筹莫展。而不远处，有脚步声正在接近。

> “簌——！”

> 藤蔓的笞打声在密道中回响深远。

> 随后而至的脚步声密密麻麻。危险像贪婪的蚁群在靠近。

**APPLe**：是追兵！他们追上来了……！我们快点离开这里！

> 斯奈德站起身来。

**斯奈德**：安心给她做急救，别管其他的。

**十四行诗**：别担心。交给我。

**十四行诗**：再给一点时间，很快就能吐出来了……

> “簌簌——！”

> 来者的身影在漆黑中摇曳。

> 她走过的长廊，皆被术法击得粉碎。

**APPLe**：糟了，新来的追兵好像不是我们能够对付的……！

**苏芙比**：各位，我找到出口了！

**苏芙比**：这是我们当时撞进来的位置……！只要把“自动小岛”推出去，我们就能从这个洞口逃走了！

**APPLe**：各位，立刻开始推车——！我们必须离开这里！

> 就在远处的敌人不断逼近的时候，另一个角落则冲出了一群身着黑衣的人们。

> 他们四处张望，惊慌地望着斯奈德。

**黑衣人**：是这里吗、出口是在这里吗？

**黑衣人**：老大……我们应该怎么办……！

**斯奈德**：你们来了……出口就在这里……

**斯奈德**：你们快去推车——！！

**行动队长**：新来的人推引擎盖！继续使力——！！跟着我的口号——！！

**行动队长**：一、二！一、二——！

**苏芙比**：呜呜呜……对不起我家的“自动小岛”太坚硬了……它、它一点都没有动啊……

**苏芙比**：我要没力气了……

**维尔汀**：APPLe先生——用“天堂使徒”！！

**APPLe**：……！

**APPLe**：大家请让一让——！这个武器非常危险！

**APPLe**：往左转三圈，再往右……打开翅膀……安置在方向盘上……

**APPLe**：远离汽车——！！

**苏芙比**：哇～！

**APPLe**：汽车被爆炸轰到街上了——！！趁现在快从洞口逃出去！这面墙马上就要塌了……！！

**行动队长**：你们快跑……我还能再撑住墙体一会儿……

**苏芙比**：四个、五个、六个……快点！！我们都已经出来了！就差你们几个了！

**十四行诗**：司辰——！墙要塌了！

**？？？**：……抱歉。请不要逃跑。

**维尔汀**：……！

> 她站在我们面前。

> 以她刚才逼近的速度与术法的范围，即便所有人都逃出酒馆，亦是徒劳。

> 洞口内只剩下四个人。

> 十四行诗背着玛丽安，站在洞口，勉强支撑着平衡。

**十四行诗**：司辰……司辰……！

**玛丽安**：你是斯奈德……对吗？我……逃出来了吗？

**斯奈德**：……

**斯奈德**：是的。你逃出来了。

**斯奈德**：你自由了。

**维尔汀**：去自由地奔跑。

**维尔汀**：剩下的就交给我吧。

> 两只手轻轻地往外一推。

> …………

> 直到大厦崩塌，退路泯没。

**？？？**：……

**斯奈德**：呵呵……真没想到、还会有和政府老爷一起……并肩作战的一天啊。

**维尔汀**：那就看看我们有没有默契吧。

**斯奈德**：……

**维尔汀**：……

**？？？**：…………

**槲寄生**：……是你？
