---
title: "证券狂欢"
chapter: "1ST-09"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-09 证券狂欢

**APPLe**：终于结束了……我们安全了。

**维尔汀**：非常感谢你的帮助，槲寄生小姐……！

**槲寄生**：你向森林深处跑去，是想去寻找那位橘发姑娘吗？

**维尔汀**：是的。

**槲寄生**：我“看见”她摆脱了魔精，登上一辆墨绿色的宾利后向西北方驶去了。

**槲寄生**：森林知晓每一位来者的去处，或将其引入歧途，或将其引至辉光。

**槲寄生**：而你的朋友，拥有一份好运气。

**维尔汀**：西北方向的出口……从地图上看起来，离“瓦尔登湖”很近。

**槲寄生**：你们要去“瓦尔登湖”？

**槲寄生**：原来如此。你们也要去参加今晚的暴雨集会……

**维尔汀**：……！暴雨集会是什么？

**槲寄生**：是一场召集各州菁英神秘学家参加的集会。除此以外，还邀请了酒吧老板相熟的名流和普通常客。

**槲寄生**：我想……流程应该就是常规的决斗演出、过于喧闹的宴会与一个“好消息”的传播吧。

**APPLe**：您知道“好消息”的具体内容吗？槲寄生女士。

**槲寄生**：抱歉。我对此不感兴趣。

**槲寄生**：嗯……但如果你们想了解“好消息”的内容，不妨带上我的邀请函去看看。

**槲寄生**：这是一场地下酒吧的秘密集会。准入门槛是邀请函……和5万美金的股票持有券。

**维尔汀**：股票？这个地下酒吧为何总是与金融证券有关联……

**APPLe**：我们本来也有一份认购合同，不过……已经被我们的朋友烧毁了……

**槲寄生**：……这样啊，你们居然能空无一文地走到这里。

**槲寄生**：“1929年，股价已经立足于永恒的高地上”，你们听说过这样的言论吗？

**槲寄生**：现在人们已经不用现金进行交易了。神秘学的介入，使股票的交易便利得令人讶异。

**槲寄生**：新时代的城市群迅速扩张，就连魔精都失去了立足之地。能满足这样庞大的消费欲望的，只有借贷与无限高涨的股市。

**维尔汀**：……

**APPLe**：这与APPLe某所了解的历史很相似。但似乎又有一些不同……

**槲寄生**：……这是5万美金持有券的赠予合同。如果你们仍想去参加集会，那就收下它吧。

**维尔汀**：你不去参加集会吗？

**槲寄生**：谢谢你的关心，但我……暂时还不想离开这座森林。

**经纪人**：您好，我是您的证券交易经纪人。您的受赠申请已收到……申请已通过……账户已更新。

**经纪人**：感谢您对蓝筹股的购买与支持。

**经纪人**：今日地产板块行情火热，以下是为您定制的进一步操作建议——

**APPLe**：不用了，谢谢。

**槲寄生**：这条路的尽头，三棵柏树旁就是森林的出口。那么，我们就此告别了。愿林中祝祷赐予你们良运。

**槲寄生**：对了……

**槲寄生**：如果你们见到了酒吧老板，帮我向他传达一声问候。

**？？？**：勿忘我老爷，今天过得挺好啊。

**勿忘我**：我需要的人，带回来了？

**？？？**：嗯哼……7个神秘学家，连根可爱的小脚指都没少喔。

**？？？**：他们都对重塑的教义很感兴趣，很快啊，就能成为虔诚的亡命之徒了～

**？？？**：人家的任务完成得这么圆满……不知道会有什么奖励呢、啊哈哈。

**勿忘我**：听说你没有解决掉多余的人。

**？？？**：啊哈，咱好像不记得……你交代的任务里，有滥杀平民的指令？

**？？？**：还是说……对于你们来说，非纯血的神秘学家就是这样毫无价值？呵呵。

**？？？**：就算我们是南边帮派出身，但也是讲情义的呢。可不能像“暴雨”那样无情呜……

**勿忘我**：重塑对于特殊之人，自然有例外状态。就像现在，我们仍在为斯奈德你寻找失踪的姐姐。

**斯奈德**：那就有劳老爷们费心了～

> 懒洋洋的身影向门外踱步而去。

**勿忘我**：若你的义姐玛丽安知道你这般重情义，一定倍感欣慰。

**勿忘我**：毕竟你只是格雷克家的养女……归根结底，和他们这群人类，没什么血缘关系。

**斯奈德**：不管怎么说，我们也是一起生活了十几年的“家人”嘛。

**斯奈德**：谢谢老爷如此关照玛丽安～

**斯奈德**：不过，我好像从来没有提过……失踪的是哪一个姐姐呢。

**斯奈德**：妈妈。

**斯奈德**：妈妈，收拾行李。今晚离开这里。
