---
title: "全速宝贝"
chapter: "1ST-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-11 全速宝贝

**十四行诗**：……

**苏芙比**：亲爱的弗迪，你能不能让“自动小岛”移动得更快一点呀？我们的十四行诗小姐有很着急的事情！

**司机弗迪**：小姐，我们不能再提速了。在树林里飙车，卡森管家会不高兴的。

**苏芙比**：呜……那我们离“瓦尔登湖”还有多远？

**司机弗迪**：可能……还有半个小时。

**苏芙比**：天呐，怎么还有这么久！我们答应过要帮助十四行诗小姐找到她的朋友的，对吗？

**苏芙比**：再这样下去，我们就要错过和维尔汀小姐的见面了！

**苏芙比**：不行了，弗迪，快，你把这个喝下去——

**苏芙比**：这是我上午调配好的“勇敢猛冲跳跳剂”！只要喝了它……

**十四行诗**：啊，你们这是……请等一下！

**司机弗迪**：呃唔唔……

**司机弗迪**：小姐你这次果然是……要去……卖魔药的……呃唔唔唔——！！

**苏芙比**：怎么样？现在感觉自己浑身有力气多了吧？

**苏芙比**：我在里面加了药效最好的纯种克勒斯克【koresck】的眼泪和最浓厚的蓝龙虾胆汁酸。

**苏芙比**：绝对能让你忘记恐惧，坚韧勇敢，不吃不喝兴奋整整两天！

**十四行诗**：苏芙比小姐，你给他喂了一整瓶药剂？这个剂量太危险了！

**司机弗迪**：哇哦～～～！

**十四行诗**：糟了……他看起来不太对劲……抓紧扶手！

**司机弗迪**：喔喔喔——我这辈子从来没有感觉这么好！冲、冲冲、冲上天堂吧——！

**司机弗迪**：巴士车的轮子转呀转~转呀转~转呀转~♪

**十四&苏芙比**：呀——！！

**十四行诗**：不行、太快了！这个速度……在城里是是是违规的——呀啊——！！

**苏芙比**：嘿，弗迪！我们已经到酒吧啦——别、踩油门了……？

**苏芙比**：快、快停下来……已经……救命……？！

**十四&苏芙比**：要撞到墙上去了——！！

**十四行诗**：……

**十四行诗**：唔……有点疼。

**十四行诗**：苏芙比小姐，苏芙比小姐，你还好吗？

**苏芙比**：唔……

**苏芙比**：这里是……哪里？我记得我们撞进了“瓦尔登湖”酒吧的后墙里……

**十四行诗**：是的。但是这里看起来……

**十四行诗**：像是一个地下迷宫。

**苏芙比**：呜哇……！我们、我们真的撞进酒吧的后墙了？！“自动小岛”……也卡在墙里了？

**苏芙比**：弗迪～！噢……还好你只是昏过去了。

**苏芙比**：呜呜……这下糟糕了，要是让卡森先生知道我撞坏了酒吧老板的墙……呜呜呜呜……

**十四行诗**：我们撞进来的缺口被车给堵住了……只能另寻其他的出口。

**苏芙比**：那、那我们赶紧离开这里——趁还没有被卡森先生发现！

**？？？**：————！

**十四行诗**：不好。刚才的冲撞惊动了在地底蛰居的魔精……

**苏芙比**：嗯？让我看看长什么样！

**苏芙比**：啊！这是喜欢寄生在微尘上的卡邦克鲁！它们都是群体行动的，一般见到了一只卡邦克鲁就说明……

**苏芙比**：这附近有一大群卡邦克鲁……

**？？？**：——！——！——！——！

**十四行诗**：看来得先打倒它们才能离开了。

**苏芙比**：好，那就上吧！本、本小姐的炼金术一定能派上用场！

**十四行诗**：弗迪……交给我了。我来背着他前进。

**十四行诗**：苏芙比小姐看起来对“瓦尔登湖”比较了解，就由你来带路吧。

**苏芙比**：好！没问题！虽然这里看起来和我想象中的酒吧一点也不一样，但我一定能找到正确的方向的！

**？？？**：请救救我……

**？？？**：斯奈德……我好痛苦。

**十四行诗**：——是谁！

**苏芙比**：嗯？你在跟谁说话？

**十四行诗**：我刚刚好像听见……是错觉吗？

**十四行诗**：不，不对。

**十四行诗**：这个墙缝流出来的液体，混合着人类的呕吐物和血迹。

**十四行诗**：这个是……吐真剂？

**苏芙比**：十四行诗小姐？你为什么一直对着一面墙自言自语？如果想赶紧出去的话，就要跟紧我喔！

**十四行诗**：我马上跟上来。

**苏芙比**：好，我已经知道方向了——！跟着苏芙比的脚步，一起向左走吧～！

**十四行诗**：……一定不是错觉。这个酒吧用神秘术囚禁着人类。得赶紧报告给司辰才行。
