---
title: "焦树林"
chapter: "1ST-07"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-07 焦树林

**？？？_1**：贵府的小姐愿意光临“瓦尔登湖”，是我们的荣幸。

**？？？_1**：多亏您上次的关照，让我们在禁酒新法案通过前就研究出了应对的魔药。当然了，您给出的标价，我会准时送到。

**？？？_1**：嗯，近况还不错。……不，您不需要对议会太过担心。

**？？？_1**：您要相信人们。

**？？？_1**：尽管人们表面一套背后一套，但人们都更愿意投给看起来更道德的一方。

**？？？_1**：请您放心。我们会让大小姐度过愉快的一天。

**？？？_1**：嗯……天气不错。

**？？？_1**：适合迎接一场令人印象深刻的“暴雨”。

**？？？_2**：据路易·丝朗2月5日《纽约客》专栏所述，艾林顿公爵的爵士管弦乐队今晚将在“瓦尔登湖”进行巡演！

**？？？_2**：这是有史以来最棒的！野蛮！有节奏！又花哨！就是爵士乐队应该有的样子——

**庄园管家**：好了，苏芙比小姐。不用再故意大声读专栏了。

**庄园管家**：远在英国的老爷已经同意您出门了。另外，我也与“瓦尔登湖”的老板通了电话……

**苏芙比**：好耶——！

**庄园管家**：好耶……？这不是名门闺秀该发出的声音。

**苏芙比**：卡森先生，苏芙比已经长大了～

**苏芙比**：而且我这次并不是出门去玩，还背负着拯救人们的重大使命喔。

**庄园管家**：好，好。只要不是去兜售您的营养药剂新配方就好。要是见到您回来时失望的样子，莫桑老师也会担心的。

**苏芙比**：……那我出发啦！

**庄园管家**：走错方向了，小姐。汽车停在正门。

**苏芙比**：啊……我、我可不需要保镖！你答应过我，这次让我一个人出去玩的～！

**庄园管家**：注意仪态，小姐。这次没有给你安排保镖。

**庄园管家**：酒吧附近的森林很危险，我们必须亲自接送您才能安心。

**庄园管家**：总之，等您进了酒吧，会有专人来为您安排座位。

**庄园管家**：记住，只能观赏，不能喝含有酒精或兴奋水的魔药饮料，不能和陌生人搭话，更不能去跳什么摇摆舞和贴身舞——

**庄园管家**：嗯？小姐？

**苏芙比**：知——道——啦——！

**庄园管家**：唉……

> “咯吱——咯吱——”

**十四行诗**：这个森林的气氛……好阴森。

**十四行诗**：所有的植物都死了，看起来一点生机也没有。就连枝干上的树皮都是焦黑的。

**十四行诗**：看起来就像经历过一场大火一样。

**十四行诗**：唔，如果不是必经之路，真不想进入这个森林啊……

**维尔汀**：说到这个，十四行诗，你有没有听说过一个关于“火灾”的鬼故事？

**十四行诗**：……？！

**十四行诗**：没有，没有听过。

**维尔汀**：这样啊。据称在20世纪初，华盛顿州曾经发生过一场毁灭性的森林火灾。

**维尔汀**：不幸死去的人们不愿离去，化为了黑暗的林中幽灵。

**十四行诗**：呜……

**维尔汀**：它们会跟在旅人的身后，悄无声息，为了看清楚每一个人的脸，它……

**十四行诗**：啊！我听不太清……走在这些枯叶上发出的声音太吵了，我身后都是“唰唰”的声音。

**APPLe**：确实，我也听到了很大的声音。

**十四行诗**：……咦？APPLe先生，你怎么会在我前面？那——

**？？？**：————！

**十四行诗**：呀——！是、幽灵——！

**维尔汀**：出现大量不明生物！十四行诗，快到我身后来——！
