---
title: "吹笛人"
chapter: "1ST-13"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-13 吹笛人

**十四行诗**：前面没有路了。看来这又是一条死路。

**苏芙比**：咦？嗯……这面墙的背后……有好多人的欢呼声！这里就是出口，这里能通向外面！

**十四行诗**：确实传来了很多人的声音……嗯？司辰？我好像听到了她的声音？！

**苏芙比**：喂！有没有人来救救我们呀～！我们被困在墙后面了！

**十四行诗**：不行。他们听不到。让我把这面墙炸开——！

**苏芙比**：不可以呀！外面听起来像是开宴会的样子，特别快活的！要是碎石落到他们身上就不好啦。

**苏芙比**：让我从砖缝里看看……唔，我们好像在一个舞台聚光灯的后面。

**苏芙比**：这些砖缝很大的！不如我们用腐蚀魔药来溶解这些缝隙，这样就可以把砖块移开了！

**十四行诗**：好主意！我们先从中间开始吧！

**十四行诗**：得尽快离开这里……司辰，现在一定需要我的帮助……

**斯奈德**：呵……！

**维尔汀**：————！

**斯奈德**：啊……好喜悦、发自内心的喜悦……♪

**雅座客人**：又跌了19个点？开什么玩笑？他们到底在干什么！

**宾客**：这……咳、我之前押的五千还能退回来吗？不能吗？

**吧台宾客**：喂、老板，你的行情走势图是不是出问题了？今天还不是愚人节吧？

**斯奈德**：啊呀呀、怎么回事？

**斯奈德**：好像已经没有人关注我们了呢，政府老爷～

**斯奈德**：既然这样的话……那我让老爷你的胳膊见见血，观众们会不会感兴趣一些呢？

**维尔汀**：唔嗯——！

**维尔汀**：股市果然提前暴跌了。这样加速历史进程……难道是为了……

**斯奈德**：你感觉不到疼痛么？真讨厌，下次瞄准你的大腿，是不是能让大家都专心一点？

> “砰——！！”

**宾客**：该死的，这**是要跌停了？！刚才就该全卖掉——真是见鬼了！

**吧台宾客**：我的房子……不，我所有的一切都……把我的押注拿回来！还给我！还给我****！

**雅座客人**：喂？亲爱的，不你听我解释，相信我这一定是暂时的……难道华尔街那些银行家们会坐视不管吗？

**雅座客人**：什么？所有人都在撤市……交投量已经有1,200万股了？！

**宾客**：付个***的钱！我哪有现金？！我哪有现金？！我哪有啊？！

**吧台宾客**：放我出去！我有急事……我要回家！我要回家！

> “砰——！”

**斯奈德**：啊哈哈哈……太有意思了！我在杀人，却没有一个人在意！

> “砰砰——！砰砰——！！”

**APPLe**：这太危险了……！维尔汀为什么还不用那个冲击爆轰球！

**行动队长**：不行，还没到时候！我们好不容易打进敌人老巢，不能在这时候前功尽弃！

**斯奈德**：好了，我玩够了。

**斯奈德**：不杀了你，今晚我们恐怕就走不了了。

**斯奈德**：如果我先遇到的是老爷你“这片瓦砾”就好了。我们也不至于……算了。

**斯奈德**：政府老爷，再见啦。

> 她将手轻轻扬起，惨白、柔弱、就像一只悲伤的鸽子——再坚决地指向我。

> “唰——！！”

> 巨大的聚光灯突然直直的照向这边，刺眼的白光瞬间遮蔽了一切——！

**十四行诗**：司辰——！！

> “砰砰砰——！”

> 急促的脚步声向这里奔来。

**十四行诗**：司辰，怎么回事，你流了好多血……！

**维尔汀**：我没事。你怎么会从……舞台后面跑出来？你看起来没受伤……太好了。

**苏芙比**：你们快到这边来！那里好多人在吵架……啊、小心一点，会被撞倒的！

> 远处的高台上，传来一阵缓慢的掌声。

**维尔汀**：他身后的……是重塑之手的人……！

**勿忘我**：感谢在场的各位，为这个即将毁灭的世界，创造了一场难忘的谢幕演出。

**宾客**：勿忘我？！我在你这里买的股票全都赔光了……！你要怎么补偿！

**勿忘我**：很好的问题，尊敬的托马斯先生。

**勿忘我**：我正是来向大家分享一个好消息的——和这个好消息比，道琼指数跌破300根本不值一提。

**勿忘我**：你们现在生活的这个世界……咆哮二十年代的1929年，即将迎来一个终结的句号。

**勿忘我**：现在，我恳请大家与我们一起静静地等待这个句号的降临。

**宾客**：你是疯了吗？你知道你自己在说——

> “咻咻——！”

**宾客**：呃唔…………

**勿忘我**：别担心。他只是暂时不能说话了。

> 骚动的人群安静下来了。

> 明明是装扮得格外喧闹的场所，派对气球、羽毛装潢、礼服宾客……在这一瞬间，都陷入了巨大的沉默。

> 名为沉默的恐惧。

> “叮铃铃——”

**勿忘我**：喂？是这样啊，道琼指数跌停了是吗？最终的答案是……230.07点啊。

**众人**：………………

**勿忘我**：就是这样，朋友们。华尔街崩溃了。

**勿忘我**：而“暴雨”——

**勿忘我**：终于来了。

**勿忘我**：首先只是微不可闻的一滴雨。

**勿忘我**：从下水道里，从橡胶鞋底，从即将被倒掉的牛奶中，汇成无人问津的水泊。

**勿忘我**：接着，水泊形成雨滴，雨滴坚决地脱离大地，就像想要戒掉一种恶习……

**勿忘我**：一种时代与社会的恶习。

**众人**：…………

**勿忘我**：人们开始骚动。而恶习只会愈演愈烈，就像一场“异变”，附着每一位活着的躯体。

**勿忘我**：在60年代，它将人们挤压成了可笑的卡通画；在90年代，它将我们的血管变成通讯电线。

**勿忘我**：最后，所有的荒诞将会化为一场“暴雨”，将这个世界彻底“洗刷干净”。

**勿忘我**：而最终被筛选留下来的人……才能和我们一起——

**勿忘我**：“重返过去”。

**维尔汀**：……

**勿忘我**：这些不能公之于众的“暴雨”细节，我们的官方人员……维尔汀小姐，一定很熟悉吧？

**勿忘我**：你比谁都清楚——清理时代的倒计时，已经开始了。

**维尔汀**：是的。我终于得到了答案。
