---
title: "地下密道"
chapter: "1ST-15"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-15"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-15 地下密道

> 酒馆内部已经形成了一个漩涡。

> 一个充斥着紧闭的嘴唇、僵死的目光、虚妄的词语的漩涡。

**吧台宾客**：我——我要回家。

> 酒馆在颤抖。

**吧台宾客**：让我出去、我不要参加什么集会……这些钱我都不要了！我要离开这里——疯、疯子！

> 墙体在移动。

**吧台宾客**：门呢、门去哪里了？！窗呢？哈哈……难道、难道我也疯了吗！

**勿忘我**：外面太危险了。

**勿忘我**：不戴上我们的面具，你很快就会感染上时代的“恶习”，被“暴雨”清理掉。

**吧台宾客**：我不在乎这些！我不在乎这些！

**吧台宾客**：我欠下的钱这辈子都还不完了！哈、在我脑子还没坏掉前，让我走……！

**吧台宾客**：你是政府的人、我没有犯过错误——求求你、救救我们——！！

**十四行诗**：别害怕，我们一定会——

**十四行诗**：司辰……

**维尔汀**：这个建筑物被他们改造过。所有的出口都被他们封死了。

**行动队长**：已经有两个平民受伤了！

**行动队长**：前方的敌人中有大量戴面具的平民……下一场战斗会更加麻烦！

**维尔汀**：不能再继续混战下去了，必须找出突破口来——

**苏芙比**：突破口？哦！——苏芙比有办法了！

**苏芙比**：大家快跟我来！出口就在那个舞台聚光灯的后面……！快点、快跟上！

**保镖**：我们在队伍两边保护大家！喂！想离开的都跟紧点！

**吧台宾客**：还有我……还有我……！

**维尔汀**：是刚才她们手动移出来的隐藏通道吗……或许可行。

**维尔汀**：留4个行动队员为队伍断后！快走，别被他们追上——！

**行动队员**：收到——！

**勿忘我**：扑哧。

**勿忘我**：他们怎么会想到往密道跑？那里甚至连窗户都没有。

**勿忘我**：事情变得更轻松了。算算时间，她也应该回来了吧。

**苏芙比**：……

**十四行诗**：……

**苏芙比**：……咦？

**苏芙比**：这里……怎么长得和刚才……不一样了？

**苏芙比**：刚才的墙是这个颜色的吗？我记得……最后有一个拐弯来着……

**苏芙比**：难道、难道是因为了不起的神秘学？！

**维尔汀**：他们竟然在酒馆里做了一个地下迷宫……迷宫的终点，会是什么样的地方？

**十四行诗**：司辰，我和苏芙比在这里摸索过一段时间。

**十四行诗**：这间密室整体面积不大，只是可移动障碍很多，容易让人迷失方向。

**十四行诗**：我当时画了一个方位图，跟现在的走向很接近。只要终点靠近酒馆的外墙，我们就有希望突破！

**苏芙比**：没错没错！十四行诗小姐很厉害的！

**维尔汀**：好。那么……

**斯奈德**：对，跟着这束光走。

**斯奈德**：不要发出声音……我很快就会与你们会合。

**斯奈德**：……我要去找玛丽安。我想我能找到她……她一定还在这里……！

**维尔汀**：……是斯奈德在使用神秘术……？

**维尔汀**：她就在我们附近……但我为什么能感受到……

**十四行诗**：司辰？你……对这个计划不满意吗？

**维尔汀**：不，没什么。就按你的计划来吧。

**维尔汀**：迷宫中应该还会有许多预料不到的危机，我们要谨慎行动。
