---
title: "暴雨眼"
chapter: "1ST-14"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/1ST-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 1ST-14 暴雨眼

**X**：以上就是我们所了解到的与“暴雨”有关的细节。

**X**：而我们研究所做的事情，就是提前捕捉任何一个可能会引发“暴雨”的时间、事件及场所。

**X**：我们内部将其称之为——“混沌能量”。

**X**：根据最新的研究材料，我们推断，使世界倒退的“暴雨”现象是由远古时期“最初的蝴蝶”扇动翅膀造成。

**星锑**：你说的远古时期……是最古最古的……呃……那段空白时期吗？

**X**：恐怕是的。

**X**：“蝴蝶”创造了史前混沌能量的雏形，随着经年的累积与演化，变得活跃和不稳定。

**X**：而有人利用了这不稳定，制造出了让世界倒退的“暴雨”。

**星锑**：那么这些资料上画的圆圆圈圈，就是对这次可能发生“暴雨”的地点所做的标记？

**星锑**：离我们最近的这个标记……现在正闪着红色警报的光。

**X**：没错，因为它正处于这场“暴雨”的正中央。

**X**：就在芝加哥的“瓦尔登湖”……你朋友们所在的地方。

**X**：让我们一起祝她好运。

**维尔汀**：我终于得到了答案。

**维尔汀**：你们在利用历史加速“暴雨”的进程。

**维尔汀**：社会的矛盾、历史的动荡、新科技的诞生……都有可能导致“暴雨”的出现。

**维尔汀**：从1999年的最后一天开始，世界就在这一场又一场的“暴雨”中不断被倒退。

**维尔汀**：你们想回到什么时候的过去？50年前，100年前？还是……

**勿忘我**：自然是回到秩序正确的那个“过去”。

**勿忘我**：当然了，我没指望人类的走狗能理解什么是正确的秩序——呵。

**勿忘我**：留给我们的时间不多了，“瓦尔登湖”一直以来的朋友们。

**勿忘我**：扪心自问，除了我们重塑之手，又有谁会告诉你们，世界将要消亡的真相？

**勿忘我**：人生中最后的24小时，你们打算怎么度过？

**勿忘我**：是抱着失去价值的财产嚎啕大哭、欺骗自己这一切都是谎言……

**勿忘我**：还是接过我们重塑世界的使命——将生命延续下去，直到见证新秩序的诞生？

**雅座客人**：戴上这个面具……就不会被“暴雨”清理掉吗……

**勿忘我**：我们会确保每一位同胞的安全。

**十四行诗**：请不要骗人！你明明在密室里扣押了一个普通人——！

**斯奈德**：——！！

**勿忘我**：……

**勿忘我**：那么，加入重塑的第一个任务就是——

**勿忘我**：清理掉这些隐瞒“暴雨”真相的，高高在上的政府走狗。

**雅座客人**：…………

**十四行诗**：你们真的要加入这个反叛组织吗？他在利用你们的恐惧！

**勿忘我**：十四行诗小姐，我们恐惧，但我们自由。你一定知道我在说什么。

**APPLe**：重塑的叛乱者过来了！小心——他们人数好多！

**苏芙比**：苏芙比的保镖在哪里～！！

**保镖**：大小姐，我们在这里！请站在我们的包围圈中心——！

**苏芙比**：……卡森先生果然在骗我。

**苏芙比**：好吧，展现我们庄园风采的时候到了～十四行诗小姐，我们来帮助你了！

**行动队长**：其他人和我一起上！突破重围！

**行动队员**：我们等这一刻很久了……

**行动队员**：冲啊——！
