---
title: "美味嚼嚼剂"
chapter: "2ND-10"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-10 美味嚼嚼剂

**苏芙比**：呵哈……好困哦……美味嚼嚼幻剂Ⅸ还差最后一点就能成功了……

**苏芙比**：到底缺的是什么素材呢……

**苏芙比**：哎哟！

**庄园管家**：请专心走路，时刻注意淑女礼仪，苏芙比小姐。十四行诗小姐正在工作，不要打扰她。

**十四行诗**：是的，十四行诗已收到回信。我们正在前往救治所的路上，即将接近森林边缘。

**Z**：那么我便长话短说了。华盛顿观测员发来报告，相近州的物资都在向芝加哥调动。

**Z**：重塑盯上的是这批救援物资，你们的计划需要进行调整。

**Z**：第一要务是阻止他们抢夺物资，解救难民人质。

**Z**：今天恐怕会有一场激战。保险起见，我们将派遣新的人手与你们会合。

**十四行诗**：那司辰怎么办？她……

**Z**：她应该很清楚自己在做什么。

**Z**：十四行诗，你们会见上面的，在完成首要任务之后。

**十四行诗**：……明白了，我会努力的。

**Z**：感谢你们为人类福祉所做的一切。静候你们的好消息。

**基金会信件**：吱——！

> 一支淌着黏液的冷箭射穿了信纸。

**追随者**：这片树林已经被封锁了！不是运输人员就给我回去！

**门徒**：ㄨㄛㄛ——！

**十四行诗**：我们当然是运输人员，只是运输的方向与你们不同。

**苏芙比**：咦？这么快就出现能让我打起精神的人啦～！

**十四行诗**：各位，请助我一臂之力！

> 尽管只隔了半日，树林已不复当时模样。

> 人们围坐在军用帐篷、担架床、临时灶台旁，面色苍白，强颜欢笑着。

> 中央巨大的坩埚旁，放着一座如新闻发布会所需的木质高台与一架斯坦威钢琴。

**服务军**：让我看看，唔，勿忘我先生。就是你要与我们合作？

**勿忘我**：正是。

**服务军**：医师执照在哪里？临床诊断能力怎么样？看过多少病人了？

**勿忘我**：先生，我是神秘学家。

**服务军**：噢，也可以称为“神棍”，对吗？

**勿忘我**：我是受邀前来。你明明已备好我所需的坩埚与素材，为何还要明知故问？

**服务军**：啧……真搞不懂那帮肥头大耳的长官抽了什么风！

**服务军**：……像这样的怪胎能做点什么？用烂草根和癞蛤蟆去过家家？

**杜兰特夫人**：这不是勿忘我先生吗？太好了，有你在我们就放心了……咳咳……

**杜兰特夫人**：我们已经一夜没有吃东西了。饿得发抖，还不住地想去吃……我不知道，他们说那是现金。

**勿忘我**：别担心，我保证一切都会好起来的，杜兰特夫人。

**杜兰特夫人**：咳咳，我明白……但你一定能优先为白帐篷区诊治，对吧？

**杜兰特夫人**：看在我们曾欢度过那么多美好宴会时光的份上！我们已经承受不住更多的打击了。

**槲寄生**：原来这里还有其他的区域。

**槲寄生**：那么，白帐篷区外住的是什么人呢？

**杜兰特夫人**：上帝才知道了。听说是一群流民和小贩，我可从没见过他们！

**杜兰特夫人**：不过，这位尊贵的小姐，你看起来很面善。我们是不是在哪里见过？

**槲寄生**：恐怕是您认错了人，夫人。

> 眼看着围观人数不断增多，军官面色愈发不善。

**服务军**：别磨磨蹭蹭！既然是来救人的，就给我抓紧时间，这里还有上千号人等着救治！

**勿忘我**：制作魔药时需保持肃静，先生。

**服务军**：嘁、装神弄鬼……

**服务军**：我半小时后再来检查，看看你到底在搞什么鬼东西！

**勿忘我**：……

**勿忘我**：我对大餐前的水果拼盘没有兴趣。

**勿忘我**：你感到惊奇？这不过是无数个愚笨的人类中最平凡的一个。

**勿忘我**：好好享受“暴雨”前的宁静吧。
