---
title: "城市的胃病"
chapter: "2ND-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-05 城市的胃病

**庄园管家**：我正在做每周例行的库存盘点，很抱歉没能及时迎接您回庄园。

**庄园管家**：但是……您今日的着装怎么变成了这样？

**庄园管家**：看看您脸上的灰，还有左臂上的蝴蝶结去哪里了？为什么像从战壕里爬出来的一样？

**庄园管家**：这……真的是太失礼了。希望勿忘我先生和您今日遇到的上流宾客们不会认为我们庄园是由一群野人们组成的。

**苏芙比**：卡森先生……

**苏芙比**：你没有事，太好了……！

**苏芙比**：我一直没有找到你，家里的佣人也……我们庄园是不是出了什么问题？

**苏芙比**：是不是那群叫“重塑”的人来捣乱了！

**庄园管家**：“重塑”？我不明白，小姐。

**庄园管家**：庄园没有受到任何人的侵扰，请您放心。

**庄园管家**：只是晚餐过后，佣人们都患上了急性肠胃炎症，你最爱的园丁大叔尼克还被送进了医院。

**苏芙比**：啊！怎么会发生这样的事情……那、那你……

**庄园管家**：今晚我在等老爷的电话，正好错过了晚餐。

**庄园管家**：别担心，苏芙比小姐。我刚核查了厨房食材，估计是因保鲜处理不当而引发的小问题。

**苏芙比**：不是“重塑”那群坏人来捣蛋我就放心了……

**苏芙比**：那就先这样了，卡森先生，我要赶紧去找“口袋柠檬”了！

**庄园管家**：“口袋柠檬”？

**苏芙比**：没错，是我朋友的救命良药！他们现在都在大厅等着我呢。千钧一发的时刻！

**庄园管家**：…………

**庄园管家**：……原来如此，我明白了。请放心，我会为您的朋友安排一个得体的招待与美好晚餐。

**苏芙比**：谢谢你！我最了不起的卡森先生！

**苏芙比**：“口袋香蕉派”到底会放在哪里呢……？

**苏芙比**：——哎呀！

**苏芙比**：啊、摔得好痛……走廊上怎么会有这么多跑来跑去的绿球哇！

**？？？**：咕噜咕噜喵——！！

**苏芙比**：咕噜咕噜喵……？这不是仙人掌猫【Cactus Cat】吗……

**苏芙比**：你们居然趁着安娜姐姐生病就偷偷溜出来了！说，是不是又出来偷仙人掌汁！

**苏芙比**：看我现在就灌醉你们，要不然庄园又要被你们折腾得乱七八糟了——！

**苏芙比**：成功制伏小坏蛋们啦！嘻嘻～我还挺有两手的嘛。

**苏芙比**：咦？木桶旁边放的这个小瓶子是什么？代森……

**苏芙比**：能治百病的魔药“代森锰锌”来了！善良的苏芙比术士不会放弃任何一个病人！

**十四行诗**：谢谢你，苏芙比术士。APPLe先生刚才已经施药了，玛丽安小姐在花园库房外找到了药剂。

**苏芙比**：啊……比我厉害的神秘学家还是有很多的。

**苏芙比**：但你们为什么一脸凝重的样子呢？这个是——

**十四行诗**：快靠过来，苏芙比小姐。

**十四行诗**：重塑开始行动了。

**十四行诗**：市中心出现了大范围的疾病受灾事件，广播正在报道新闻。

**电台主播**：公共卫生局（PHS）今天通报，截止到20：00时，45个行政区报告窒息死亡病例13469例。

**电台主播**：急性呼吸窘迫综合征确诊病例2283例，肠胃炎症相关确诊病例181002例。

**电台主播**：新型病症以吞咽肌肉运动不协调、呼吸困难、肠胃炎症为典型症状，患者居住地范围有扩散趋势。

**电台主播**：目前病症尚未确认明确传染性，公共卫生服务军官团已介入食物供应管制，并及时报告其研究结果。

**电台主播**：卢普区的密歇根大道东侧、近北区的黄金海岸街区、河北街区为疾病受灾最重区域。

**电台主播**：同时，我们也收到了来自埃文斯顿市与奥克帕克镇的受灾报告。

**电台主播**：未查明病源前，请广大市民近期不要前往餐馆、咖啡厅、酒吧等外界场所就餐。如无必要，请勿前往城区各大公共医院就诊。

**苏芙比**：有十万多人都生病了……？！天呐。

**苏芙比**：十四行诗小姐，你看起来好生气……你还好吗？

**十四行诗**：……我没事。这些伤亡人数太惊人了。

**十四行诗**：重塑他们是怎么做到的？这些明显都是外源性疾病。

**苏芙比**：会不会是、是……投毒？！

**苏芙比**：歌唱盒子小姐说的，生病的人肚子都很疼……肠胃炎症，是这个意思吧？

**APPLe**：但这么大规模的伤亡，就算是用上了佩里德许树 【Peridexion Tree】的毒灰也做不到……

**APPLe**：APPLe某刚才的中毒反应也没引发肠胃相关的症状。

**十四行诗**：我已经将这些播报新闻和……司辰的情况记录在案，现在就回报给总部。

**十四行诗**：无论是“暴雨”问题的解决，还是营救司辰方案的制订，我们都需要一个更宏观的指示。

**庄园管家**：打扰了。

**苏芙比**：卡森先生？呀……是要开饭了吗！

**庄园管家**：是的。各位先生，小姐，可以用餐了。请随我移步到餐厅。

**十四行诗**：好的，谢谢您。

**苏芙比**：今天有梅子酱哈基斯肉【Haggis】吗？我想让大家尝尝父亲从苏格兰带回来的美味！

**庄园管家**：当然了，小姐。我们稍后就会送上你喜爱的梅子酱哈基斯【Haggis】肉。

**庄园管家**：这些菜肴由庄园最新时令的食材选做而成。愿今晚的回忆能拂去各位贵宾舟车劳顿的风尘。

**苏芙比**：……

**苏芙比**：卡森先生？

**苏芙比**：这些、都是什么呀……！

**庄园管家**：是今日晚餐的前菜。

**庄园管家**：小姐是希望在下介绍一下吗？

**庄园管家**：它们分别是贵腐甜白1919，忘忧堡红葡萄，焦糖橙子配太妃布丁，泡泡豆荚【Puffapod】鲱鱼浓汤。

**庄园管家**：奶油豆瓣菜汤，木犀草酱牡蛎，莳萝素羊羔【Baromrtz】。

**苏芙比**：不、我不是这个意思……

**苏芙比**：你是在和我开玩笑吗？可是……卡森先生，你也不是这样的人……我不理解……

**十四行诗**：……

**十四行诗**：难道这就是……

**十四行诗**：卡森先生，你说你眼前这碗里盛着的东西……是什么？

**庄园管家**：由山葵、蓝纹奶酪、豆瓣菜、时令贝类烹制成的奶油豆瓣菜汤。

**苏芙比**：天啊！卡森先生——你、你看不到吗？！

**庄园管家**：苏芙比小姐，如果我的选菜与酒类失了礼数，请直截了当地告诉我。

**苏芙比**：卡森先生，我不知道你怎么了……但是这些不是吃的，根本连食物都算不上——

**苏芙比**：这些、这些……是金子和钱呀！！
