---
title: "珠光与弹痕"
chapter: "2ND-09"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-09 珠光与弹痕

**苏芙比**：好，美味嚼嚼幻剂Ⅲ第42次试验结果发表时间到了！

**苏芙比**：都来说说你们看到了什么？

**黑衣人**：圣母像、匕首、波特兰水泥砖……呸！尝起来也是一股水泥味。

**玛丽安**：一筐绵羊毛、麻绳和剪刀、菠萝圣女果披萨——

**玛丽安**：噢，不不不、这是亵渎——我的主啊！

**庄园管家**：格伦·米勒的长号作品集、勋章……还有……

**庄园管家**：为什么它会在这里？这是我爱犬在战壕里的遗体。

**苏芙比**：……天，真抱歉，卡森先生……

**苏芙比**：还要改进，还要改进！没关系，再给我一点时间，只要三十分钟就好！

**APPLe**：没想到“暴雨症候”竟能扭曲与食物相关的一切知觉……

**APPLe**：用幻剂促进食欲比我料想得要难。苏芙比小姐，我们要加快调配的速度了。

**APPLe**：他们太久没有进食，身体会越来越虚弱。

**苏芙比**：我明白，我一定能做出来的……我学过那么多的配方、买了那么多最好的素材……我……

**苏芙比**：嘿！安娜姐姐，停下来！别去咬那些纸币！——快拦住她，十四行诗小姐！

**十四行诗**：瞬时石化咒——！

**安娜**：……

**十四行诗**：抱歉，对于暂时失去理智的人类，只能出此下策。

**十四行诗**：我收到巡逻小队的消息，庄园外出现了重塑的追随者。

**苏芙比**：什么？！他们肯定要做什么坏事！快去拦住他们，千万不能让他们进来！

> 今夜的风比往日更为急躁。

**APPLe**：十四行诗小姐，你有收到基金会的回信吗？

**十四行诗**：还没有……如果指示迟迟不下来，恐怕我就要执行第二方案了。

**十四行诗**：一切都将以营救司辰为首要目标。

**追随者**：那现实恐怕是要让你们失望了，女士小姐们。

> 随着声音出现眼前的，是抬着担架的一行人。

> 担架上的人严严实实地被盖上了白布，唯有一只手在摆荡之中漏了出来。

**苏芙比**：你是谁啊！

**苏芙比**：面具……你们就是想来捣蛋的追随者们？还抬着一个白色的小床，这又是什么！

**玛丽安**：黑色西装的袖口——这、这片羽毛装饰……

**玛丽安**：斯奈德？！是我的妹妹斯奈德……！她怎么了……为什么布上都是血迹……！

**追随者**：怎么了？当然是死了。

**追随者**：我们照看的死者很多，她可是唯一一个能送回家的。就为了告诉你们一声——

**追随者**：这是我们维尔汀小姐的选择。

**十四行诗**：……胡说八道！

**APPLe**：让我看看。斯奈德胸口的伤痕还能溯源，上面确实没有毒液的痕迹……

**追随者**：维尔汀小姐已是我们的同胞，将与我们共享血与肉。

**追随者**：那是一场精彩的枪战，比昨晚你们所见的任何一场都要更为精彩。不信，你们可以看看尸体上的伤疤，就像沙滩上的珍珠璀璨——

**玛丽安**：呜……呜——怎么会、够了……够了！

**十四行诗**：不可原谅。怎么会有这样出言不逊，这样侮辱逝者与司辰的人——

**十四行诗**：愿和平与我们同在！

**十四行诗**：……敌人已清除。

**斯奈德**：打得好，老女人。

**十四行诗**：……！！

**斯奈德**：你这样拼命地为人家复仇、咳……再怎样坚硬的心都会被打动呢……

**玛丽安**：妹妹？！你还活着……天啊，祈祷显灵、多亏了天主圣母的庇佑！

**玛丽安**：究竟是怎么回事？你为什么会受这么重的伤？

**十四行诗**：司辰在哪里？你身上的伤又是怎么回事，难道……

**斯奈德**：……

**斯奈德**：这些都不重要。你们的心里……早就有了一个不可动摇的答案。

**斯奈德**：看看这朵花吧。这上面的每一个字——

**斯奈德**：可都是、人家与老爷用生命……换来的东西喔……

**斯奈德**：……真高兴，我还能看到今晚的星空。

**斯奈德**：……

**APPLe**：她昏过去了！快把她抬进屋内紧急救治……！
