---
title: "观赏犬"
chapter: "2ND-14"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-14 观赏犬

**苏芙比**：呜哇好痛……我被打了……！

**庄园管家**：苏芙比小姐——！快躲到在下身后！

> 钢琴声还在继续。

**十四行诗**：唔呃……！

**十四行诗**：战况持续胶着，双方的伤员还在不断增加……

**十四行诗**：明明我们集结了这么多的战斗人员……

**十四行诗**：如果这就是重塑的实力的话，那我的练习……还远远不够……

**阿尔卡纳**：你们都在流血哦。

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：你是……

**X**：哇啊，又来了一个更棘手的家伙啊？！

**阿尔卡纳**：呵呵。

**维尔汀**：糟了……！

**维尔汀**：各位，与她保持五十英尺的距离！

**阿尔卡纳**：维尔汀，我可爱的观赏小狗，你要离开了吗？

**维尔汀**：没错。

**维尔汀**：而且终有一日……我还会回来，亲自讨伐你。

**阿尔卡纳**：呵呵，那很好。

**阿尔卡纳**：维尔汀小姐……

**阿尔卡纳**：你引导人们，从虚无中走向现实，自过往中望眼当下。

**阿尔卡纳**：你崇尚光明，献祭己身，负苦难而前行。

**阿尔卡纳**：维尔汀，众人跟随的救世主。

**阿尔卡纳**：讴歌都将赐予你，而你的民众，数小时后则不复存在。

**阿尔卡纳**：愿雨落入天空时——

**阿尔卡纳**：你仍心若止水。

**阿尔卡纳**：一如往日。

**维尔汀**：…………

> 她的手向上一扬，毒液自地上而起，汇成一个个门徒的模样。

**阿尔卡纳**：启。

> 门徒如城墙般，向我们鬼魅地行进。

**阿尔卡纳**：去。

**维尔汀**：敌人来了！大家注意防御！

> 重塑的成员汇聚到她身旁。他们的身影在雨中逐渐模糊。

**阿尔卡纳**：下雨了。我们要回家了。

> 她的笑容很难读懂。

**阿尔卡纳**：最后的时光，别留遗憾。

**阿尔卡纳**：再会。

**十四行诗**：……他们竟然逃了！

**维尔汀**：还不能松懈。我们必须先打倒这些门徒幻影！请各位撑住！

**维尔汀**：终于……

**维尔汀**：…………

**苏芙比**：太好啦！太好啦！我们终于打倒重塑坏蛋了！

**X**：啊呀，真是惊险……看来我还是不适合出外勤任务啊～

**十四行诗**：没有受伤的人请负责物资清点，把难民都集中起来。

**维尔汀**：我的民众将不复存在吗……

**维尔汀**：……

**维尔汀**：还有……6个小时……

**维尔汀**：接下来的时间里……人们的病情还会继续加重……

**维尔汀**：暴雨症候的范围也会进一步扩大……

**维尔汀**：最后的时间里，我们要怎么度过……我又能……做些什么呢……

**斯奈德**：那来听听大家的愿望，怎么样？

**维尔汀**：斯奈德……

**斯奈德**：老爷居然这样毫无防备地躺着……呵呵。

**斯奈德**：我们呀，可陪着老爷折腾了好久……不要点奖励，那怎么行呢……

**维尔汀**：……！

**十四行诗**：斯奈德，你在干什么！

**十四行诗**：不要突然贴上去！

**维尔汀**：十四行诗……

**十四行诗**：司辰，物资已经清点好了，正在运往总部。难民也正在安顿中。

**十四行诗**：我刚得到消息，原来重塑的行动主阵地并不在这里。

**十四行诗**：就在今天早晨，阿尔卡纳带领其他成员，从华盛顿州掠走了大量物资。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：我们……接下来的任务是什么？“暴雨”，应该快来了吧……

**维尔汀**：是的。

**维尔汀**：十四行诗……

**维尔汀**：这一次，我想听听大家的愿望。
