---
title: "不朽的尽头"
chapter: "2ND-06"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-06 不朽的尽头

**勿忘我**：维尔汀小姐看起来没什么食欲。

**勿忘我**：难道说，你也想试试红酒汁金条扒和水煮银币的味道么？

**勿忘我**：暴雨症候？这是你们对这些社会原有恶习的称呼？

**勿忘我**：听起来，基金会对原本社会的运转方式感到相当满意，以至于要称现在的状况为“症候”。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：暴雨症候竟把金钱变成了人们眼中的食物……太荒唐了。

**勿忘我**：不，你错怪我们了。我们什么都没做，唯一做的仅是等待时间的流逝。

**勿忘我**：这正是维尔汀小姐最熟悉的“暴雨”前的“异变”，仅此而已。

**维尔汀**：而这次的“异变”，把金钱变成了人们眼中的食物……

**槲寄生**：他们是如何吃下那些金条的？

**槲寄生**：要切断它们并不容易。

**勿忘我**：当然不能与肉禽蔬菜相比。

**勿忘我**：但人类确实不可小觑，这么短的时间里，就针对新的膳食体系推出了一系列的全新商品。

**勿忘我**：能刮去金子表层糙面的水果刨，能迅速熔化金块的喷枪，能在切菜时固定纸币位置的砧板。

**勿忘我**：我甚至还见过被熔化了的行走自由女神冰饮，售价只要50美分……哈哈哈，我都要忍不住发笑了。

**槲寄生**：但那些牛奶……却被大量地倒掉了。

**勿忘我**：它们已经不再是食物了。我无法体验那些被“暴雨”筛选掉的人的生活，真不知在他们眼中……

**勿忘我**：究竟是以何物果腹，又是以何物交换流通？

**勿忘我**：“暴雨”之下，竟仍是金钱决定了他们的生活……这真是这时代最讽刺的命题！

**维尔汀**：为什么要苛责他们？“暴雨”之下，本就没有真正的生活。

**槲寄生**：没有真正的生活……

**槲寄生**：维尔汀小姐，你看起来很悲伤。我不明白。

**维尔汀**：这根烧焦的枯枝……原本应该来自于一棵花楸树吧？

**维尔汀**：我曾在爱尔兰和英格兰西南部见过这种树。在那里，它常被称为“Quickbeam”，源自古老德语，意思是“活着”。

**维尔汀**：花楸的生命力旺盛，即使从远欧移种到北美这里，也能茁壮生长，绵延成一片广袤的树林。

**维尔汀**：在凯尔特历法公认最危险的日子里，人们会佩戴起花楸的花环与浆果，以祈求它的护佑能带来生机。

**维尔汀**：只是一场突如其来的大火，烧毁了这一切。

**维尔汀**：就像这场没有理由的“暴雨”一样。

**勿忘我**：我不建议你再继续说下去。

**维尔汀**：人们如同这根枯枝一般，被粗暴地终止了原有的生活；他们研发新厨具，他们费力地食用软化的金条，他们变卖已无价值的食物……

**维尔汀**：他们努力地用自己的逻辑来理解生活——

**维尔汀**：因为人们只是想尽可能地活着，而不是回到过去。

**勿忘我**：注意你的言辞，维尔汀！

**槲寄生**：但是……回到过去，为什么就不是真正的生活？

**维尔汀**：槲寄生小姐，这一小棵花楸枯枝，是在真正的活着吗？

**维尔汀**：你用神秘术将它停留在了被烧毁的那一刻。

**槲寄生**：……！

**维尔汀**：如果你解除了它的神秘术，它一定不再是这个模样。我想槲寄生小姐应该很清楚……

**维尔汀**：每一棵树木的命运，都是面向明天。

**勿忘我**：够了！你真是让人厌恶……这里不是给你打官腔说这些陈词滥调的地方。

**勿忘我**：既然你还没习惯脱离当局的生活——

**勿忘我**：不妨让我们的信徒来指点指点你，助你更快地熟悉重塑的秩序。

**维尔汀**：唔……！

**勿忘我**：你竟敢……！

> 推搡之中，餐桌上的花瓶被打翻在地。

> 枯枝落到一旁，仿佛挣脱了什么咒语，焦皮上隐约溢出了湿淋淋的绿色。

**勿忘我**：你不应碰触他人的物品。看看你都做了些什么！

**槲寄生**：……

**槲寄生**：我听说，花楸常被种在威尔士墓园旁，因为它能帮助逝者找到来生的道路，以免滞留世间，纠缠生者。

**槲寄生**：而我之前却希望……

**槲寄生**：算了。它身上的神秘术已经解开。

**槲寄生**：我不喜欢被人碰过的东西。你带走吧。

**维尔汀**：……好。

> 偌大的餐桌旁，只剩下两个人影。

**勿忘我**：那株枯枝你珍藏了很久。就这么给她，没关系吗？

**槲寄生**：……

**槲寄生**：你让我留下来，是有什么事情想告诉我么？

**勿忘我**：……是的。我收到了引导之人的指示。

**勿忘我**：我们接下来的计划，与你有关。

**勿忘我**：跟我来。
