---
title: "客套话"
chapter: "2ND-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-01 客套话

**十四行诗**：司辰……

**十四行诗**：……

**十四行诗**：…………

**行动队长**：不能丢下司辰一个人在里面！现在把墙爆破了，我们还有机会——

**APPLe**：不行，我们现在无法联系上维尔汀，不清楚具体位置，墙面爆破很可能会伤及她们。

**行动队员Ⅰ**：这些黑色的雾气是……！各位小心！呃啊……！

**行动队员Ⅱ**：报告队长，现在不能靠近墙面！里面战况激烈，有好几个队员都被敌人术法影响了！

**行动队长**：那就找最近的窗户突击进去……说不定能包围敌人！决不能让司辰落入重塑手中！

**黑衣人**：听好了，把所有能带上的武器都带上。

**黑衣人**：我们也跟着一起突击。

**苏芙比**：咦？正门那里有一群戴面具的人冲过来了……糟糕了，我们、我们要被发现了！

**十四行诗**：撤退吧。

**行动队长**：……你说什么？！

**十四行诗**：现在是紧急事态，司辰不在队伍时，最高指挥权将移交给第一助手十四行诗。

**十四行诗**：我们现在回去不亚于羊送虎口，只会断送最后一丝营救司辰的可能。

**十四行诗**：敌军正向这里追击，我们尚未脱险，不能因冲动而让损失进一步扩大。

**行动队员**：但是……

**十四行诗**：请相信司辰。

**十四行诗**：她一定会尽力不让自己陷入危险的境地。

**十四行诗**：对于重塑来说，他们也会想知道司辰为什么对“暴雨”免疫。

**十四行诗**：而我们则需要在脱险后马上制定营救计划——务必把她救出来！

**行动队长**：收到！

**重塑暴徒**：——找到他们了！！

**APPLe**：暴徒追过来了！苏芙比小姐，刚才扛下了“天堂使徒”一击的车还能用吗？

**苏芙比**：呜、我不知道呀……我也是第一次乘坐自动小岛……以前都是骏鹰路杰罗带我出门的……

**行动队长**：还能用！就是引擎发动还需要一点时间！

**重塑暴徒**：这一切都是你们害的——！别想跑！

**十四行诗**：各位，准备迎战——！！

**行动队长**：快点、快点——好伙计就看你的了！

**行动队长**：就差一点……

**行动队长**：引擎发动了——！！

**苏芙比**：哇～这也是了不起的神秘学吗？下次请你教教我，怎么驾驭它！

**十四行诗**：大家赶紧上车！刚才的骚动恐怕会引来新的追兵。

**十四行诗**：苏芙比小姐，请问我们能……暂时去你家落脚吗？

**苏芙比**：落脚？真的吗？这太好了！

**苏芙比**：我一直计划要邀请朋友来我家玩、什么都准备好了……就差、就差一个朋友了……

**苏芙比**：卡森先生肯定不会同意，但我会有办法说服他的——！请大家相信我～！

**行动队长**：大家往里面挤一挤，尽量全都上来。苏芙比小姐，接下来就麻烦你来指路了。

**苏芙比**：没问题没问题！

**苏芙比**：哎呀、晕乎乎小姐，你踩到我的裙摆了……那个，我这里藏了好多魔药，唔、打碎就完蛋啦。

**玛丽安**：……抱歉。咳咳……咳……

**APPLe**：呼……还好APPLe某并不占用多少空间。

**行动队长**：追兵出现了——！倒车镜真是一个不错的发明。

**行动队长**：那么我们出发了！请大家抓紧车上的一切可支撑物——！

**苏芙比**：这里就是我们之前经过的树林哦～卡森先生说这里藏着很多可怕的东西……

**苏芙比**：十四行诗小姐当时就被一群像幽灵的怪物追击……！噢，我好像在《好脾气怪兽指南》里见过它们。

**苏芙比**：对！就是在这棵树下，我们赶走坏东西后，十四行诗小姐就加入我们啦。

**苏芙比**：这可是苏芙比和十四行诗小姐友谊开始的地方～！对吧，我没有记错吧！十四行诗小姐～

**苏芙比**：……十四行诗小姐？

**十四行诗**：……

**苏芙比**：你……在哭吗？

**苏芙比**：……咦。

**槲寄生**：……

**勿忘我**：你回来了，槲寄生小姐。

> 他的目光落到槲寄生身旁的荆棘牢笼上，里面关押着两个沉默的身影。

**勿忘我**：你果然带回了一个令人满意的结果，槲寄生小姐。

**槲寄生**：……这样好吗？

**勿忘我**：你指的是什么？

**勿忘我**：她们并不是什么好人，槲寄生小姐。一个是叛徒，另一个是政府的虚伪喉舌。

**勿忘我**：你为所有被欺瞒的世人们做了一件好事。

**槲寄生**：……

**槲寄生**：……我不关心她们的好坏与否。

**槲寄生**：我只是想问……

**槲寄生**：……这样真的好么？

**？？？**：当然不好。

**？？？**：让我们在会议桌上平等地会见维尔汀小姐。

**？？？**：她值得更好的款待。
