---
title: "纪实摄影"
chapter: "2ND-13"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-13 纪实摄影

**十四行诗**：为什么、为什么这白雾始终无法清除……我们要怎么样才能进去！

**十四行诗**：我明明已经听见司辰的声音了。她离我们很近……她需要帮助！

**APPLe**：这雾气上附着的神秘术远比我们的强大。它在压制我们。

**十四行诗**：不能再这样等下去了，我不想……再像上次那样……

**十四行诗**：一定有什么方法能同时凝聚我们所有人的神秘术。

**十四行诗**：只要能压制住它，哪怕只有一瞬间！……只要能打开一个突破口——

**？？？**：有些事情，不用神秘术也能够解决。

**十四行诗**：……！

**X**：向人类的经验借鉴学习，也不失为一个好方法。

**十四行诗**：X先生，还有……星锑？！

**十四行诗**：原来基金会派来的援军是你们，太好了！

**星锑**：呼……终于赶上啦，真是累死我了！

**星锑**：别担心，十四行诗！我们一定能冲进去跟维尔汀会合的！

**十四行诗**：X先生，你刚才说的是什么？难道还有别的方法吗？

**X**：神秘学能力的本质，在于对万事万物的直觉性洞悉。

**X**：而我们的人类朋友，则擅长于神秘学界所排斥的，基于觉察的逻辑推演。

**X**：既然我们无法在神秘学造诣上胜过重塑，那么……

> 他敞开大衣的门襟，在造型古怪的铜管上敲击了几下。

**X**：为什么不尝试用一个反直觉的逻辑实验，来叩开这保护咒语的大门呢？

**X**：反正只要能打断施术者的状态～什么方法都可以吧～

**十四行诗**：唔，你是打算避开白雾的监视，直接进去打断术法吗？

**十四行诗**：可是，你要用什么反直觉的方式呢？

**X**：嘿嘿，看好了。

**X**：接下来的实验是：3分钟内，用这根铜管烧沸远处的一壶水！

**十四行诗**：戈德堡机械——！原来是这样……我明白了！

**星锑**：这样你都能明白啊？呃，我看，基金会的人多多少少沾点怪胎的成分。

**星锑**：不过嘛，这种每一步都设计得毫无意义的机械，也确实是个反直觉的玩意儿～

**星锑**：说不定还真能突破神秘学的管控呢，哈哈！总算有乐子看了！

**十四行诗**：那么，请赶紧开始实验吧！留给我们的时间不多了。

**十四行诗**：司辰，请一定要坚持住……援军……我们马上就来。

**勿忘我**：我们有这么多的人，你又能抵挡多少次的攻击？

**维尔汀**：你的好运持续不了多久了。

**维尔汀**：不论是“暴雨”的落下，还是基金会的攻破，留给你的结局只有一个。

**勿忘我**：呵，我不在乎将死之人的哀嚎。

**勿忘我**：槲寄生小姐，我为你找到了真相。

**勿忘我**：当年的那个罪魁祸首，那个纵火者，就藏在这个救治所中。

**勿忘我**：只要你遵守先前的约定，愿意留下来——

**槲寄生**：不……已经不再重要了……

**勿忘我**：怎么可能不重要？他在一年前用20桶汽油毁了你的一切！

**勿忘我**：就是他。你知道他是谁吗？

**流浪汉**：呃啊、呃……呜呜……

**勿忘我**：一个因萧条而失业的消防员！荒唐地以为这样就能获得工作！

**勿忘我**：看看他的双手，就是这手烧毁了你的家族，令你的树木灭亡！

**勿忘我**：你怎么可能……能忘记这样的痛苦？槲寄生！

**槲寄生**：……

**槲寄生**：谢谢你，勿忘我先生。

**槲寄生**：为你当初在一片火海中的救助，为你对素未谋面之人曾拥有的恻隐之心。

**槲寄生**：今日与当初是那样地相像，过去的我也曾拼尽一切地想要守护某样事物。

**槲寄生**：但当我回过神来时，我已站在了过去的我的对立面。

**槲寄生**：我的树木不会灭亡。

**槲寄生**：它们将继承伤疤，春生新芽。

**槲寄生**：它们将享有一半憔悴的颓态，与另一半笔直的站姿。

**槲寄生**：它们将一直生长，诚实地记录自己的历史、疆域、居民，与一则20年代冒失消防员的逸事。

**槲寄生**：它们将一直向上，直到跨越了遥远的千禧年。

**槲寄生**：勿忘我先生，请允许我向你告别。

**勿忘我**：…………

**勿忘我**：我不明白、我无法理解……呵……

**维尔汀**：我们属于未来，勿忘我。

> 雨落下来了。

> 伴随着雨水出现的，还有一壶凭空显现的沸水，生生浇在他的头上。

> 但他却纹丝不动。

**勿忘我**：……现在是二月。但是对于你来说，春天，是不是早就应该到了。

**槲寄生**：我想我该回到属于我的地方去了。

> 焦黑的土壤上，突兀地冒出了一片又一片的花田。

**记者**：花田？！勿忘我花田……！我报道过这个地方，就在瑞尼尔——

**勿忘我**：——

> 记者倒在血泊中。

> 有许多的脚步声正朝这里赶来。他们终于成功地破坏了保护咒语。

> 勿忘我仿佛什么也没看到，只是转身向钢琴走去。

**勿忘我**：如果你看到一条受伤的蛇，别再救它。

**勿忘我**：记得将它碾碎殆尽。

**勿忘我**：就连信子都要抹上绝望的灰。

> 有太多的人涌向这里。是我们的同伴。

**X**：哇，那个男人是要做什么，好可怕的术法波动……！早知道不进来了？！

**星锑**：啊？你们是在吵架吗？这水浇得好像不是时候哇！

**十四行诗**：司辰——！！

**维尔汀**：十四行诗……星锑……？

**十四行诗**：你没事、太好了……

**十四行诗**：对不起，墙倒塌的时候竟然让你保护了我……

**十四行诗**：我没办法救你……甚至还让你一个人面对重塑……对不起…

**维尔汀**：你的手在发抖，十四行诗……

**维尔汀**：平静下来，你没有做错任何事。

**维尔汀**：我们现在又再次相聚了，不是吗？还有更艰难的任务要我们一起完成。

**维尔汀**：现在还不是叙旧的时候。

**十四行诗**：呜……你……您说得对。

**十四行诗**：我们来的太迟了，但也没那么迟……

**十四行诗**：司辰，我很高兴你安然无恙。

**十四行诗**：接下来将是最终一战……！

**十四行诗**：这一次，请让我来保护你！
