---
title: "通俗文学"
chapter: "2ND-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-08 通俗文学

**维尔汀**：二楼，一楼，地下一层，酒馆共有三层密室……其中二楼以素材室、书房和走廊通道为主，可以排除。

**维尔汀**：最有可能停放斯奈德的地方，应该就在这两层的房间里。

**维尔汀**：可惜没能查到巡逻者的驻守位置，恐怕免不了一场恶战。

**维尔汀**：带上急救的灵药、魔药、医疗用具、充饥糕点、重塑面具，还有……

**维尔汀**：花楸枝已经发芽了啊。象征着护佑与祝福的树木……

**维尔汀**：带上它吧。出发。

> 跟随地图，避开人群，搜查房间。

> 重塑的面具遮蔽着人们的视野，它带来庇护，亦伴随盲目。

> 一路上都没有遭到追随者与门徒的为难，只需行礼便可通行。前往地下一层的通道就在眼前。

> 那是一个分叉口。

**维尔汀**：奇怪，我侦查时这里明明是条直路。

**维尔汀**：嗯？有人往这边来了。赶紧避开他们。

**维尔汀**：……？

**维尔汀**：怎么……花楸枝似乎在拉扯着我？是……要我选他们所在的这条路？

**维尔汀**：行，那就等他们过去再看看。

**追随者Ⅰ**：我在医院门口见到了我的祖母，她吞咽纸币导致窒息，被抬上了担架……连我也认不得了。

**追随者Ⅱ**：这很正常，托马斯先生。我的儿子罗伯特已经死了。我在广播上听到了这条消息。

**追随者Ⅱ**：他们只是没有通过“暴雨”的“筛选”。不像我们，这样的幸运。

**追随者Ⅰ**：我不明白……三个小时前我还见到你在、在痛哭……

**追随者Ⅱ**：我们必须要接受这一切。接受我们新时代的梦想已经破灭……

**追随者Ⅱ**：接受我们明天还要与当局抗争的事实。

**追随者Ⅰ**：和当局抗争？！

**追随者Ⅱ**：是的……是勿忘我先生告诉我的。我们要运送大量的物资回重塑真正的“所居之地”里。

**追随者Ⅱ**：我们的面具并不能完全保障我们的安全，只有回到“所居之地”里，我们才能躲避“暴雨”带来的伤害……

**追随者Ⅱ**：然后重新出发，去往新的时代，开始新的生活ㄠㄠ——就像我们的同伴维尔汀小姐那样ㄤ。

**追随者Ⅰ**：你在说些什么？罗伯特先生，你、你的手怎么多了这么多黑色的粘液？

**追随者Ⅱ**：ㄡ……！

**追随者Ⅰ**：这、这是什么东西……你怎么变得跟那些怪物一样了？！我现在就去喊人帮忙——

**维尔汀**：他的样貌和声音都变了……就像那群不会说话的信徒一样……

**维尔汀**：是被面具影响了？还是阿尔卡纳的能力？

**维尔汀**：不行，不能再停留了。必须得在其他人赶来前通过这里，进入地下一层。

**追随者Ⅱ**：ㄠㄠ——！

**维尔汀**：“以吾之手，塑汝之序”。我是维尔汀，与你同为追随者，劳驾予以放行。

**追随者Ⅱ**：ㄝ……！

**维尔汀**：已经无法沟通了……是只凭直觉本能在行动吗？

**维尔汀**：那只能先击晕你了！抱歉……罗伯特先生。

**维尔汀**：有脚步声，至少有五、六个人。得赶快下楼。

**维尔汀**：地下一层……又是一个岔路口！

> 新芽在逐渐生长。以不符合常理的速度生长。它有了自己的方向。

**维尔汀**：你真的是在为我指路吗？那么……我也选左边吧。

**维尔汀**：好险，避开了另外一群守卫。这个房间是藏酒室，斯奈德不在。下一个……

**维尔汀**：这是……往下的悬浮楼梯？！难道还有第四层空间？

> 新芽的长度已经有一指长。甚至长出了浅绿色的花苞，摇曳之中，垂向下方。

**维尔汀**：好，再赌最后一把。下楼。

**维尔汀**：找到你了……

**维尔汀**：斯奈德！

> 她的呼吸已经凝滞了。

> 大块大块的黑色血迹，与羽毛结成了沉默的块状物。

**维尔汀**：脉搏很微弱……怎么会，明明应该还在急救时限内的……

**斯奈德**：老爷……

**维尔汀**：斯奈德！

**斯奈德**：是我出现了幻觉……还是您也像我思念您一样地……思念我……咳咳……

**斯奈德**：握得人家……这样的紧……

**维尔汀**：太好了，你没事。快把这些喝了。

**斯奈德**：唔呃呃……太粗暴了，老爷！我们才刚见面……咳、好难喝……

**斯奈德**：唔，是特效康复药水吗……

**维尔汀**：还有这个，快吃。你饿了很久吧？

**斯奈德**：……这是什么？老爷。

**维尔汀**：是晚餐剩余的蛋糕。我拿不了太多东西——你要再坚持一会儿，他们今晚就会送你离开。

**维尔汀**：只是我不知道、你是怎么办到的？你撞上来的时候……

**维尔汀**：——子弹确实击中了你的胸口。

**斯奈德**：……

**斯奈德**：我没什么力气说话了，老爷……我只想知道……槲寄生最后的选择。

**维尔汀**：我没有和她单独说话的机会。但我想，既然我能顺利地见到你，或许……

**斯奈德**：啊，开花了。

> 明早10点，大雾，树林中央救治所处。

**维尔汀**：或许她与我们有一样的理想。

**维尔汀**：斯奈德，从现在开始，你要保存好体力。

**维尔汀**：直到遇见十四行诗他们之前都不要睁开眼睛。

**维尔汀**：我们在救治所见。
