---
title: "青柑橘"
chapter: "2ND-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-03 青柑橘

**斯奈德**：……该死的……痛……

**勿忘我**：还站得起来吗？斯奈德小姐。你的右手和左腿都受伤了。

> 阿尔卡纳走到斯奈德身旁。

**斯奈德**：滚开。别碰我的枪——！！

**斯奈德**：烂癞蛤蟆皮**……见鬼的婆娘！

**阿尔卡纳**：维尔汀小姐，你觉得斯奈德的手枪怎么样？

**维尔汀**：……是一把很好的手枪。

**阿尔卡纳**：没错。是由我们最好的术杖制造师槲寄生为她改造的。

**阿尔卡纳**：拿去。

**维尔汀**：我不需要这个！

**阿尔卡纳**：杀了她。

**维尔汀**：……！

**维尔汀**：为什么？我已经选择了加入你们！

**维尔汀**：三个问题也已经结束了。已经……已经够了——！

**阿尔卡纳**：唔，你说得对。

**阿尔卡纳**：这是一个任务，为了欢迎你的到来所派遣的新任务。

**阿尔卡纳**：任务没有选择权，你能做的只有接受。

**阿尔卡纳**：但维尔汀小姐不喜欢。那就算了。

**阿尔卡纳**：来吃个橘子吧。

**维尔汀**：……橘子？

**维尔汀**：为什么……这里会有橘子……？

**斯奈德**：快给我站住，你这个偷橘子的家伙！

**维尔汀**：斯奈德？你怎么变得……这么小……？

**斯奈德**：咦？你的衣服……你是从城里来的吗？

**斯奈德**：啊……我明白了。你是姐姐说的那位来帮我们家摘橘子的朋友。

**斯奈德**：快跟我来，我们得抓紧时间了。今晚卡拉瓦勒大叔就要把橘子运到镇上啦！

**维尔汀**：这里……到底是哪里？

**斯奈德**：别害怕，你爬到那个位置后就可以把橘子剪下来了。我会牢牢抓住你——！

**维尔汀**：橘子树的触感，好真实……微热的风，熟悉的香气……

**维尔汀**：……我是来摘橘子的。

**维尔汀**：诶嘿。

**斯奈德**：呃唔……！呵呵……呵呵……

**斯奈德**：老爷，这不公平、你这样枪击一个受重伤的人……哈……

**斯奈德**：清醒一点！给我醒过来啊！

**维尔汀**：啊、谢谢你帮我擦掉了脸上的泥。

**斯奈德**：你真的是来帮我们摘橘子的吗？看起来不是很熟练呢。还是说城里人都是这样呀？

**维尔汀**：谁说我不熟练？看好了，最上面那个大橘子，我给你摘下来。

**维尔汀**：只要爬到这个位置，再稍微跳一下……就能够着……

**维尔汀**：……嘿！摘到了！

**斯奈德**：呃呵！

**斯奈德**：哈哈……原来被我的子弹击中……是这样的触感……

**斯奈德**：还没到结束的时候呢……老爷，既然如此……就别怪人家不留情了……

> “砰砰——砰砰——！”

**维尔汀**：……

**斯奈德**：背后都被血染红了……却感觉不到疼吗……

**斯奈德**：**养的女人到底让你看了什么……

**阿尔卡纳**：维尔汀的背后……怎么会有一个这么大的疤？

**阿尔卡纳**：有意思。有意思。线条，月亮，眼睛。到底是什么？

**斯奈德**：你怎么会从树上摔下来呢，背后都流血啦。

**维尔汀**：我……我刚才好像看到了一只魔精……驱赶它的时候没留神就摔下来了。

**斯奈德**：魔精……啊、我知道。就是那个、没有上方舟的小动物对吗？我也经常在灌木丛里看到哦！

**维尔汀**：你经常看到奇怪的东西……你也是神秘学家吗？

**斯奈德**：我……

**“魔精”**：——！！

**维尔汀**：啊、又有魔精来捣乱了！稍等一下，我很快就能解决它们。

**斯奈德**：给你。

**斯奈德**：这是刚才那个大橘子。谢谢你来我家帮忙……让我们一起吃吧！我想听你说外面的故事！

**维尔汀**：斯奈德以后……也会去城里吗？

**斯奈德**：我……不知道。我从来没有离开过这里。但我的叔叔伯伯们在很多年前就已经去了美国。

**斯奈德**：我的家里人也很想去，听说那里……与我们家乡完全不一样。

**斯奈德**：是真正的新世界。

**斯奈德**：那里有奇迹事，会给人丰富的恩典，赦免人的罪，那里的神……爱世人。

**斯奈德**：嗯？维尔汀小姐，你为什么不吃呢？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我不太想吃。

**维尔汀**：我一直想问你……你不觉得这个橘子……尝起来有点苦吗？

**斯奈德**：为什么不开枪？老爷……呵呵……就差这最后一击……你为什么停手了！

**斯奈德**：难道、我就连痛痛快快死去的权利……都没有！

**斯奈德**：还是神终于饶恕我……允许我……活、下、来——！！

**维尔汀**：斯奈德？！你为什么浑身是血……

**维尔汀**：枪……不、不不！你别过来——！

> 这是最后一次。

> 一次你死我活的机会。

> 斯奈德扑了过来，单薄的胸膛撞上了颤抖的枪口。

> “砰。”

**维尔汀**：斯奈德……？！为什么……！

**斯奈德**：老爷…………

**斯奈德**：……还不是时候。

**维尔汀**：对不起。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：………

**维尔汀**：……………

**勿忘我**：噢。正中心脏。

**勿忘我**：虽然只是走火，但我们新人的枪法还真不错。

**槲寄生**：……

**勿忘我**：你要去哪里？槲寄生小姐。

**槲寄生**：往去处去。

**阿尔卡纳**：你觉得要怎么处理这具尸体比较合适？槲寄生小姐。

**槲寄生**：……

**槲寄生**：将她送回她应该在的地方。

**槲寄生**：……以便他们知道维尔汀小姐的选择。
