---
title: "重塑之手"
chapter: "2ND-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-02 重塑之手

**？？？**：我一直在寻求一个能与你们平等对话的机会。

**？？？**：你可以称呼我为阿尔卡纳。

**维尔汀**：你好。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：“重塑之手”的幕后领导者。

**阿尔卡纳**：你对我们了解甚多。

**阿尔卡纳**：很好。我很满意。

**阿尔卡纳**：维尔汀小姐，我正式地邀请你，加入重塑之手。

**勿忘我**：……？！

**勿忘我**：阿尔卡纳小姐……

**维尔汀**：为什么？

**阿尔卡纳**：为什么？一切都很简单。

**阿尔卡纳**：我喜欢你每次在“暴雨”中面无表情的样子。

**阿尔卡纳**：我喜欢你脑子里金色的东西。

**阿尔卡纳**：你的血与肉至少有一部分属于我们。

**维尔汀**：我有拒绝的权利么？

**阿尔卡纳**：当然有。我说过，这是一场与你平等对话的会议。

**阿尔卡纳**：回答我的三个问题。

**阿尔卡纳**：如果你能告诉我答案，我将允许你离开。否则……

**阿尔卡纳**：我将享用你的痛苦。

**斯奈德**：呵……回答不上来的。别白费功夫了。

**勿忘我**：斯奈德，是你先背弃了我们。

**斯奈德**：是这样吗，勿忘我老爷？我们之间，好像从来就没有达成过什么协定呢～

**勿忘我**：毕竟你的承诺从最开始就是一场骗局。斯奈德，你应该清楚自己的下场。

**斯奈德**：呵呵……

**维尔汀**：那么，你的三个问题是什么？

**维尔汀**：你又要如何拿走我的痛苦？

**阿尔卡纳**：别紧张，我的孩子。

**阿尔卡纳**：你我都会得到想要的答案。

> 她从太阳穴处轻轻一拉，扯出许多条黑丝，凝成了一根术杖。

**阿尔卡纳**：第一个问题。

**阿尔卡纳**：你们基金会创造出“暴雨”的真正目的是什么？

**维尔汀**：——！！

**维尔汀**：你说……什么？基金会……

**维尔汀**：“暴雨”不是你们——

**阿尔卡纳**：回答时间结束。

**阿尔卡纳**：你本可以给我一个更好的答案。

**阿尔卡纳**：那么就先从右手开始。我不喜欢她拿枪的手势。

**斯奈德**：呃啊……！

**维尔汀**：斯奈德——！！

**阿尔卡纳**：小声点，她的右手断了，受不了太多的刺激。

**阿尔卡纳**：那么，第二个问题。基金会是不是在用神秘学家的遗孤做人体实验？

**维尔汀**：是的、我们……在寻找对“暴雨”免疫的神秘学抗体——

**维尔汀**：我就是唯一成功的那个实验体。

**阿尔卡纳**：嗯，那么抗体的名字是？

**维尔汀**：非对称……免疫蛋白G……

**斯奈德**：嘶……该死的、该死的……！

**阿尔卡纳**：不合时宜的故事，通常被人们称为谎言。别被“没尊严的虫子”带坏了，维尔汀小姐。

**阿尔卡纳**：下一次我瞄准的就不是四肢了。

**阿尔卡纳**：最后一个问题。

**阿尔卡纳**：作为唯一一个能在“暴雨”中行走的人，我想问你一句。

**阿尔卡纳**：你见到的神秘学家们……都过得怎么样？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：…………

**维尔汀**：………………

**维尔汀**：我同意加入重塑……

**阿尔卡纳**：他们过得很不好，对吗？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：……我很少遇到他们。他们被大量地遗弃了。

**维尔汀**：在精神病院，在惩教管理楼，在废弃的孤儿院，在无人问津的街道上。

**阿尔卡纳**：我们被这个世界的“规则”遗弃了。

**阿尔卡纳**：就像我们生当如此……如此神秘……如此边缘。

**阿尔卡纳**：你的双眼没有被遮蔽，维尔汀小姐。

**阿尔卡纳**：欢迎回家。
