---
title: "祛毒剂"
chapter: "2ND-04"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-04 祛毒剂

**行动队长**：距离贵府还有多远的路程？苏芙比小姐，我们已经开了四十多分钟了。

**苏芙比**：再过前面那个转角就能出森林啦，然后就……

**苏芙比**：咦？那一团黑影是什么？还在动，身上好像还有水……

**APPLe**：不好，是重塑之手的信徒。我们赶紧绕过去，别让他们发现我们的踪迹！

**行动队长**：不行！现在已经没法掉头了——

**苏芙比**：啊……他们看过来了！

**重塑门徒**：ㄠ——！

**十四行诗**：战斗吧。把这一切都结束在这荒谬的森林里。

**十四行诗**：决不能让重塑知道我们的去向。

**行动队长**：收到。速战速决！

**十四行诗**：应该没有其他敌人了。你们怎么样？没有受伤吧？

**APPLe**：唔……

**十四行诗**：苹果先生？您怎么了！

**APPLe**：刚才不慎被他们的毒液溅射到了，里面应该含有不少毒素……咳咳……

**苏芙比**：哇啊……你已经开始发霉了！

**苏芙比**：你需要蚂蟥、玻璃蛇蜥蜴血、乌蕨根和至少两根凤凰的心脏神经制成的解毒剂！

**苏芙比**：这些东西很不好找，但还好我家全都有！

**APPLe**：谢谢。但APPLe某恐怕还需要一丁点……代森锰锌。

**苏芙比**：“袋深檬新”？那是什么？

**APPLe**：……唔、咳咳……

**苏芙比**：啊！APPLe先生昏过去了……！

**苏芙比**：别担心别担心！苏芙比家什么魔药素材都有——等我们回去找一找！

> “自动小岛”穿过近十座不同设计风格的景观园林后，众人终于找到了庄园的正门。

**苏芙比**：呼～终于回到家啦～！

**苏芙比**：嗯？真奇怪——大家都去哪儿了？有谁在吗！这里有人需要解毒剂！！

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：墙上的是……独角兽吗？

**十四行诗**：啊、它转过头来了……我还以为是个雕像，它竟然还活着？

**苏芙比**：它不是雕像哦，它是“安静的雷文哈特”。

**玛丽安**：这是巫师、异教徒……啊、天啊，请原谅我、我的天主圣母……

**玛丽安**：呀——！是、是什么东西飞过去了！天主保佑！

**苏芙比**：噢，别害怕！哈哈哈……是我最亲爱的莎莎娜！你来欢迎我了……！

**十四行诗**：莎莎娜？唔，我还是第一次在书本以外的地方，同时看到这么多的神秘生物……和植物……

**苏芙比**：嘿嘿，它是一只迷你斯其内尔杰斯特【Schnellgeiste】，是我父亲在布拉多克高地的蓝脊山附近发现的。

**苏芙比**：你们不用担心，它现在已经不会再吸食人血啦，还和我成为了好朋友呢，每次都会迎接我回家～！

**苏芙比**：说到这个……

**苏芙比**：真奇怪，今天在门口接待的佣人们都去哪儿了呢……卡森先生是不会允许这种事情发生的……

**苏芙比**：卡森先生！苏芙比回来啦……！

**苏芙比**：卡森先生……？

**十四行诗**：看起来这里除了我们以外没有其他人了。

**苏芙比**：唔，真是太奇怪了。算了……先不管卡森先生了。我得赶紧去找“袋深柠檬”才行！

**苏芙比**：我马上就会回来！再坚持一下，苹果先生！

**行动队长**：不过……刚才APPLe先生说的素材，是“袋深柠檬”吗？

**十四行诗**：真抱歉，我当时也没有听清楚。

**十四行诗**：我将他的叶子剪了一个小口，释放了一些毒液出来。希望能缓解毒素扩散的速度……

**玛丽安**：那个……

**玛丽安**：我想……他说的可能是代森锰锌【Mancozeb】，一种人类给植物用的保护性杀菌剂。

**十四行诗**：……

**苏芙比**：袋……袋……袋深……

**苏芙比**：不在“M”开头的检索表里面。那么，柠……柠……柠檬……

**苏芙比**：都没有！怎么可能？

**苏芙比**：我、我们家的魔药素材仓库应该已经很齐全了呀……那难道是……拉丁文的素材？

**苏芙比**：怎么办呢……呜，我答应要治好苹果先生的……

> “哐当”。

**苏芙比**：……？

**苏芙比**：我是不是听到了什么声音……？

> “哐当哐当”——

**苏芙比**：有人在这附近！怎么回事？这一层可是严禁佣人涉足的私人库藏区域……

**苏芙比**：而且我一路上一个佣人也没有遇到啊……

**苏芙比**：呼……就在这个拐角的后面……我偷偷看一眼，不会发出任何声音……

**苏芙比**：卡、卡森先生——？！

**庄园管家**：苏芙比小姐？您回来了。

**苏芙比**：你……

**苏芙比**：为什么会站在我们家的18号金库前……？
