---
title: "关于新时代"
chapter: "2ND-12"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-12 关于新时代

**米歇尔主席**：啊……谢谢，我好久没有进食了……这汤药味道真不赖！再给我来一杯。

**勿忘我**：当然，请您自便。

**勿忘我**：哦。槲寄生小姐你们回来了。派药结束了？

**槲寄生**：嗯，担架区也服用过汤药了，人们稍微恢复了点精神。

**服务军**：这是什么味道？我们还没抽检你就私自喂给民众了？

**服务军**：记者马上就要进来了！要是出了什么事故，你要负全责！

**槲寄生**：记者？

**服务军**：不就是你们要搞新闻发布会么？为了彰显神秘学家在救灾中的功劳！

**服务军**：快给我装一杯！一群蛤蟆皮怪胎……

> 行动已经迟了。

> 在追随者的带领下，扛着相机的记者们鱼贯而入，在下方张望着。

**槲寄生**：我不知道今天还会有媒体到访。

**勿忘我**：请原谅我想在“暴雨”前举办一场宴会的私心，槲寄生小姐。

**勿忘我**：毕竟对于重塑而言，这个时代已失去了它的价值。

**服务军**：这汤药的味道怎么这么熟悉……这香气——

**服务军**：啊、呸……！这、这这不是啤酒吗？！

**服务军**：你从哪里搞来的违禁品！！我就知道疯子不可信赖——全给我抓起来！

**勿忘我**：疯子？不，我们神志清醒。

> 勿忘我转过身来，脸上带着怪异的兴奋。

> 卸下面具的这一刻，他已经期待了太久。

**勿忘我**：我们既不是精神病人，也从不歇斯底里。

**勿忘我**：我们也从不需要通过荒唐的法令来孕育虚伪，侵吞钱财。

**勿忘我**：美国禁酒已实行了近十年，你又是怎么能立刻尝出啤酒的味道的？

**勿忘我**：虚伪的可怜虫啊！

**服务军**：唔呃——！

> 他的双手抬起时，火光接连炸开，粗鲁的服务军捧着满怀的内脏轰然倒下。

**维尔汀**：什么？！

**维尔汀**：竟把刚服下的汤药用作爆炸的燃料？

**勿忘我**：“不为吾之所用者，必将承其苦痛，献吾灵与肉，恶与憎。”

**破产贵族**：为什……呃啊——！

**勿忘我**：“我赐你们在欢乐中死去，愿天国的美酒不设禁令。”

**米歇尔主席**：别杀我、别杀……唔呃！

**记者**：救命……快跑，快跑……！

**勿忘我**：我不会杀你们。我要你们这群兀鹫把这一切都如实记录。

**勿忘我**：我要你们亲眼看着，一个劣等人是如何从你们手中拿回他被剥夺的一切。

**勿忘我**：就像这样——

**杜兰特夫人**：不——救救我——！！

**槲寄生**：勿忘我先生。

**槲寄生**：秋日业已过去，何必再添血色。

**勿忘我**：是什么令你产生了疑义，槲寄生小姐？

**勿忘我**：“暴雨”将至，我们已经完成了使命。而这里的一切，本就将化为荒芜！

**槲寄生**：……“暴雨”只是“暴雨”，不是既定的命运。

**杜兰特夫人**：呜呜，小姐，恳求你帮……

**杜兰特夫人**：不对，你是——我见过你——

**杜兰特夫人**：你是死去的韦耶豪瑟老爷的小姐？！

**槲寄生**：……

**记者Ⅰ**：……是那个韦耶豪瑟！破产后在林中自焚的家族……

**记者Ⅱ**：不，不是自焚！是他们的女儿，是她学了黑魔法，活活将父母烧死了……！

**记者Ⅰ**：死前拍到她也值了……让开！给我个角度！……

**槲寄生**：……不。

**槲寄生**：别这样！

> 刺眼的白光，焦急的质问，去年今日，别无二致。

**槲寄生**：我没有学习黑魔法。

**记者**：父母的死亡与你无关吗？听说他们一直反对你学习黑魔法。

**槲寄生**：我没有学习黑魔法。我是天生的神秘学家。

**记者**：也就是说因为他们的反对，你决定烧死他们。

**槲寄生**：我没有烧死他们。火灾的源头是汽油，它们告诉我，是20桶汽油。

**记者**：20桶汽油不可能瞬间达到这样的火势，这是黑魔法，小姐。

**记者**：据称你一直反对父母的伐木变卖林地计划。他们为了避开你选择夜半开工。

**记者**：但他们死亡的时候，你却恰好在现场。

**槲寄生**：……我想告诉他们。

**槲寄生**：我刚学会一种新的“神秘术”……

**槲寄生**：我真的能听到树木的声音。我知道有种方法，能让我们都活下来……

**槲寄生**：不用变卖林地，不用铲平树木，不用申请破产……

**槲寄生**：我们能回到最初的生活，他们所期望的那种生活。

**记者**：所以你选择用烧毁森林来逃避债务。

**槲寄生**：…………

**槲寄生**：我会找到真相。我会找到纵火者。我会找到那个我从不知的答案。

**维尔汀**：槲寄生，槲寄生……！

**槲寄生**：我会终止树林的生长。

**槲寄生**：我会守护树林的一切。

**槲寄生**：我会……

**维尔汀**：够了！别再沉湎于过去！

**维尔汀**：你的祝福，曾为我带来了好运与希望。

**维尔汀**：现在我要将这个祝福送给你，将我的“明天”分享给你。

**维尔汀**：看清楚脚下的路，跟我一起离开这里！

**槲寄生**：……！

**槲寄生**：维尔汀……

**槲寄生**：我的明天……

**维尔汀**：别看台下的灯光。上来，我背你跳出去！

**槲寄生**：……谢谢。

**勿忘我**：你是在多管闲事，还是终于露出了野蜂的毒刺？

**维尔汀**：勿忘我，迟早有一天，你会因自己的憎恨而毁灭。

**勿忘我**：我知道，但我很遗憾你永远没有机会看到那一天了。

> 他刚掏出术杖，一位门徒便显现于他身后。

**传讯门徒**：ㄐㄧㄣˇㄕㄣˊㄇㄧˋㄒㄩㄝˊㄐㄧㄚㄎㄜˇㄩㄝˋ<我们被偷袭了。>

**传讯门徒**：ㄐㄧㄣˇㄕㄣˊㄇㄧˋㄒㄩㄝˊㄐㄧㄚㄎㄜˇㄩㄝˋ<基金会劫走了我们的物资，还在破坏最外层的保护咒语，恐怕打算攻进来！>

**勿忘我**：……

**维尔汀**：……

**勿忘我**：原来你走得这么急，是为了完成接应任务啊，小野蜂。

**勿忘我**：清理花园的时候到了，我的门徒们！

**门徒**：——！
