---
title: "复方汤药"
chapter: "2ND-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/2ND-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 2ND-11 复方汤药

**维尔汀**：这些药粉没有毒性。

**维尔汀**：他正在熬制的配方也没有任何明显的危害性。

**维尔汀**：汤药的气味很好闻，甚至就像是……

**维尔汀**：为什么？难道他真的想治病？这不可能。

**流浪汉**：让开让开！给我让开！

**维尔汀**：唔……！

**流浪汉**：他们把药藏到哪里去了？拆开、拆开看看——！这些箱子是什么！

**病人**：唔，咳咳……你不能动这些东西，这是军官团的救灾物资！

**流浪汉**：棉花、棉花……啊！是棉被……谁要这些鬼东西……！

**维尔汀**：急救物资？！

**维尔汀**：原来如此……大量的储备粮油、医疗用品、应急物资和临时基建工具……

**维尔汀**：没有官方背景支持的重塑之手，要在不同的时代下站稳脚跟，最不可缺的就是物资。

**维尔汀**：所谓“暴雨”前的宁静，都是为了掩盖物资的转移！

**维尔汀**：不行。等不到10点了。必须提前跟十四行诗他们见上面！

**流浪汉**：喂！你想带着汤药逃走？把我的药交出来……！

**维尔汀**：你们误会了，我不是送药人。但汤药马上就会送过来。

> 他却发出了凄厉的叫声。

**流浪汉**：不！休想骗我……！你在怕我、你怕被烧死！……快给我……！

**维尔汀**：不好，这样下去会把其他人都吸引过来！得想办法解决……！

**维尔汀**：……抱歉。先睡一会儿吧。你们不能再这样消耗体力了。

> 拨开灌木丛，后面是一个无人看守的小径。

> 四周弥漫着一股陈旧的汽油焦糊味。

**槲寄生**：你要逃走吗？

**维尔汀**：槲寄生小姐……

**维尔汀**：不，我要去接应。

**槲寄生**：那你不应该选这条道。你还是像当初那样迷路吗？

**槲寄生**：这条道的前方有重兵把守，多得是比刚才更为严峻的危机。

**槲寄生**：即使这样，你也仍然要继续前行么？

**维尔汀**：……是的。

**维尔汀**：直到我们能亲眼见到“明天”。

**维尔汀**：槲寄生，你要不要跟我一起走？

**槲寄生**：……

**槲寄生**：你的朋友正在路上。

**槲寄生**：我“看见”他们驾驭着许多庞然大物，在向这里驶来。

**槲寄生**：“我们”所渴求的，正在被迁移；“我们”所鄙夷的，正在被救助。

**槲寄生**：但“我们”的仇敌还在增多。从南至北，从西到东。

**槲寄生**：“暴雨”就要来了。

**槲寄生**：……

**槲寄生**：我接受你的邀请。

**槲寄生**：但这是一场正式的告别，我需要铭记我的森林最后的模样。

> 她捋了捋发梢，向救治所的方向走去。

**十四行诗**：如何？这应该是我们缴获的第三辆运输货车了？

**十四行诗**：重塑为了避人耳目，特意削减了运输物资的守卫人数——他们一定没想到会遭到偷袭。

**十四行诗**：行动队长，现在由你带领分队成员护送这三辆车回到庄园。

**十四行诗**：其他人跟我继续往救治所区域前进！

**众**：明白！

**斯奈德**：大小姐，最新的幻剂做出来了吗～有信心的话，就可以往咱嘴里倒了喔……

**苏芙比**：谢谢你愿意做我的实验体！

**苏芙比**：但就算我的幻剂做成功了，你的身体也不会有什么反应呀。

**苏芙比**：你又不想吃金条……

**斯奈德**：哼？有人在质疑咱的付出？

**斯奈德**：人家愿意替自己的家人先试试毒……这也不行吗？大小姐的想法真难懂呢。

**斯奈德**：毕竟我可是从槲寄生手里逃过一劫的女人……可比你们任何一个人……

**斯奈德**：都要更清楚死亡～是什么滋味～

**苏芙比**：槲寄生小姐……到底是谁呀？你们总是提起她，难道就只有我不认识她吗！

**十四行诗**：我看过她的调查报告。她是华盛顿州林业大亨的继女。

**庄园管家**：您指的是韦耶豪瑟家族？我们的老爷曾与他们有过来往。

**庄园管家**：不过，他们家遭遇了巨大的不幸……此事还登过时报。

**庄园管家**：苏联木材的压价导致了他们家族破产，这是无法抗拒的时代命运。

**庄园管家**：更何况后来……不，就这样吧。

**苏芙比**：卡森先生，你怎么说话吞吞吐吐的！

**庄园管家**：没什么，只是我想到，这样的陈年旧事槲寄生小姐一定不愿再提起。

**庄园管家**：在下也不该非议其他家族的私事。请别放在心上。

**十四行诗**：各位小心，我们已经进入救治所的范围。

**苏芙比**：哇……森林里已经开始起雾了！

**苏芙比**：咳咳——！这个雾怎么有股怪味道，我好像控制不了自己的方向了！

**苏芙比**：头也有点晕……呜……

**十四行诗**：快过来！屏住呼吸。这层白雾应该是为了隐藏救治所的保护咒语。

**十四行诗**：现在距10点还有35分钟。

**十四行诗**：附近难民的状况很不乐观，守卫也加强了不少。

**十四行诗**：接下来的行动，请各位谨慎行事，确保不受浓雾的干扰。

**苏芙比**：好……咳咳，没问题！

**苏芙比**：在见到维尔汀小姐前，我们能搬多少是多少！

**十四行诗**：好。再重复一次目标：转移物资，解救难民！

**十四行诗**：行动！
