---
title: "啊，船长！"
chapter: "3RD-10"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-10 啊，船长！

> 沿着乔治橡树灰褐色的枝干向下望去，一个膨胀的，黝黑的树洞，与凹陷的土地接壤，构建出了天然的堡垒。

> 乔治橡树生长于七百年前，它以一个长辈的身份，迎送了每一年学校的巡礼演出。

> 树洞里常年居住着红松鼠和啄木鸟，巨大的空间令“圈环”踢橡果的声音都带着特殊回响。

**“圈环”**：——你说会有人来吗？

**“圈环”**：会不会，等到最后，都没有一个人过来……

> 他焦灼地踱步，将橡果踢得满地都是。

**“圈环”**：说不定根本没有人在乎外面的事情，大家都对学校的教导很满意……

**维尔汀**：我猜至少能来两个同学吧……

**维尔汀**：伊莎贝拉……她刚进校的时候，一直哭着想回家。也许她会来……

> 这种事情很难打包票。

> ……只要来的不是教员就好了。

**“圈环”**：维尔汀！你看外面——！

**维尔汀**：……！

> 一两个微弱得像萤火一样的光芒出现在远处。

> 紧接着，是更多，更多的光点。

> 它们像散落在夜空中的星星，安静地前行，最后，汇成一条驶向这里的星河。

**“圈环”**：是他们——！天啊，他们、还有她们全都来了——！

**“圈环”**：怎么会有这么多人？！

> 那些都是熟悉的面孔。太阳正当空的时候，熟悉且沉默的面孔。

**维尔汀**：竟然……

**维尔汀**：小梅斯梅尔、伊莎贝拉、“便士”、玛蒂尔达……你们都来了。

> 加上“圈环”的同学，这里几乎钻进了半个班的学生。

> 他们陆续地跳进来，巨大的树洞一下变得很拥挤。

**学生众**：……

> 等所有人都安顿好后，气氛变得紧张起来。

> 人们面面相觑。这个集会是——应被严厉禁止的、违反道德而且邪恶的。

> 一个漫长的沉默过后，终于有人开始提问。

**小梅斯梅尔**：——维尔汀……你把我们都喊到这里来，是想要反抗校长吗？

**维尔汀**：什么……？！

**维尔汀**：当然不是。我从来没想过！

**小梅斯梅尔**：呼……那我就放心了。

**学生Ⅰ**：吓死我了。小梅斯梅尔你可真敢问！不过我也松了一口气……

**学生Ⅱ**：要是造反的话我第一个就跑！我可没想要和谁作对！

> 人群里传来了此起彼伏的笑声。

**伊莎贝拉**：那你想做什么呢？我们……我们都是偷偷跑出来的。

**维尔汀**：我没想到会有这么多人。

**维尔汀**：学校里居然会有这么多人，和我与“圈环”一样……

**维尔汀**：都想要知道更多外面的事情……

**“圈环”**：最近那些传言……大家应该都听说了吧？

**“圈环”**：但我们不仅被禁止提到“那个词”，还被禁止提到所有与外界有关的东西。

**维尔汀**：我们的生活，只能围绕着训练、和平、人类，这三个东西转。

**维尔汀**：明明我们有不一样的发色、说着不一样的口音、使用着不一样的神秘术。

**维尔汀**：但《学生守则》却要求我们忘记这一切，要我们磨平棱角，成为整齐划一的模范。

**“圈环”**：我们捡到了一些宣传单，上面记录了很多外面的诗歌。

**“圈环”**：是我们课本上从来没有学过的东西……

**维尔汀**：那首诗歌让我想到了很多东西……

**维尔汀**：我们是被选中的孩子。我们注定要成为第一防线的砥柱。

**维尔汀**：但是今天站在这里的同学，一定对自己尚未被磨平的棱角，对外面的世界还抱有着好奇吧……

**维尔汀**：我们无法离开学校，但我们能有另一种方式来了解真相。

**维尔汀**：各位同学们，在入学之前……你曾过着怎么样的生活？住在什么样的地方？

**维尔汀**：那里的人也念咒语吗？他们也像我们一样，喜欢吃司康饼吗……

**维尔汀**：通过这些来自世界各地的回忆，我们一定能在这里“复原”出外面世界真实的模样！

**学生众**：……！

**小梅斯梅尔**：原来还有这样的方法……！

**“圈环”**：这是我们想到的最安全的办法了。毕竟我们也不可能离开这里——

**学生Ⅱ**：我、我这里藏了一些捡到的传单！还有离开了的教员送给我的彩色玻璃球！

**学生Ⅱ**：这些也算是外面的世界的东西吧！

**玛蒂尔达**：都别吵了，都别吵了！让我玛蒂尔达第一个来发言！

**玛蒂尔达**：我叫玛蒂尔达·布翁尼！我是本校年龄最大的转校生，是被特别批准进来的！所以呀，关于外面的事情，我比你们每个人都要清楚得多……

**伊莎贝拉**：我、我是伊莎贝拉，我4岁就被接进来了，所以我记得的不多……

**伊莎贝拉**：嗯，我记得院长妈妈喜欢穿灰蓝色的花裙子，还有……

**伊莎贝拉**：我们那边很少下雨，天像圆形的盖子，上面没有云……

**小梅斯梅尔**：我们家是神秘学界的心理学世家。“动物磁性”是我的祖父的祖父的……发明的。

**小梅斯梅尔**：不过我不是很喜欢神秘学家，他们都容易发疯，最后还是要让我们去治疗——看起来很吓人。

**小梅斯梅尔**：对了，我家那边有个很大的足球训练场，草皮总是光秃秃的。球门上还生锈了——

**“圈环”**：说慢一点，说慢一点！足球是什么？球门又是什么？我记不过来了……！

> “圈环”在记录着这些回忆。小册子上密密麻麻的，累成了好几页。

> 每个人都被激起了怀旧、温暖、甚至是团结的情绪。

> 他们从未感受到如此的融为一体。他们不同的过去，与现在汇成了如今的彼此。

**伊莎贝拉**：……这首诗写得真好。

> 伊莎贝拉拿着那张宣传单，窃窃私语道。

**伊莎贝拉**：我都想把它唱出来了！

> 伊莎贝拉突然站起身来，把大家都吓了一跳。

**“圈环”**：你要唱歌？怎么唱？

**伊莎贝拉**：用我们校歌的旋律！

**伊莎贝拉**：你看，这个拍子刚好能对的上！

**“圈环”**：欢欣，平安，或是声名，康健，又及敬佩与尊严，技巧同孔武……♪

**“圈环”**：——我的天，还真的对上了？！

**伊莎贝拉**：都不关照顺意而又盲从的牧群……♪

**玛蒂尔达**：启明的星，闪烁不见他们双眼……♪

> 大家都纷纷站起来了。

**学生Ⅱ**：天啊，一字不落地对上了……

**玛蒂尔达**：这难道是命运给我们的指示吗？它是要我们、它是要我们——

**伊莎贝拉**：它是要我们在巡礼演出上唱出来！

**维尔汀**：……！

**小梅斯梅尔**：怎么可能，我们一定会被抓的！

**“圈环”**：——但校长他们，就能听到我们的心声了！

**“圈环”**：他们就会知道，我们……我们也有自己的想法……

**伊莎贝拉**：他们会理解我们的，对吗？维尔汀，他们可是看着我们长大的呀！

**维尔汀**：……

**维尔汀**：他们也许会不高兴，会批评我们……

**维尔汀**：但是，让我们试试吧！

> 在这片黑暗中，大家的手默默地牵在了一起。

**维尔汀**：这首歌……分明比之前的更动听啊。
