---
title: "青蛙与太妃"
chapter: "3RD-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-02 青蛙与太妃

> 最后一堂课结束了。

> 学生三两成群地从教室离开。

**十四行诗**：教员再见。

**十四行诗**：……

**维尔汀**：……

**十四行诗**：……还是换另一条路走吧。

**维尔汀**：十四行诗！

**维尔汀**：过来过来。

**维尔汀**：我的书墙还在吗？教员没有推倒它吧……

**十四行诗**：没有。

**维尔汀**：呼……她真是个好人。魔药教员就坏极了，把书墙变成了一滩污泥……

**十四行诗**：……

**维尔汀**：对了。你猜猜我今天找到了什么好东西？

**维尔汀**：来，把手给我。

**维尔汀**：看，能预告雨季到来的——欧洲树蛙！

**维尔汀**：我在校门外抓到的，手缩回来时还被电网刺了一下。

**维尔汀**：它一直在口袋里叫个不停，你看，外面现在还在下着雨呢。

**十四行诗**：你知道你在罚站吗？维尔汀小姐。

**维尔汀**：……？

**十四行诗**：我不明白……你为什么老是不来上课。

**十四行诗**：你是知道的，我们不应该过多的关注学校以外的事务。所以……请不要再把这些鹅卵石、小青蛙塞给我了。

**十四行诗**：这些……都是没有意义的。

**十四行诗**：——我们生来就是要去赴死的。

**维尔汀**：……为什么？就因为《第一防线学生守则》是这么写的？

**十四行诗**：是的。

**维尔汀**：我不喜欢《学生守则》，它闻起来就像阁楼上的臭袜子一样。

**十四行诗**：……

**维尔汀**：十四行诗，你对外界的事情真的一点也不好奇吗？

**维尔汀**：你明明也参加过校外的巡礼表演……

**维尔汀**：鹅卵石、小青蛙、阁楼上的臭袜子，只是世界的很小很小的一部分。我以前还见过一个来我们学校的女孩——

**十四行诗**：请、请不要再说下去了。

**十四行诗**：这些东西很危险。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：《学生守则》在保护我们。

**十四行诗**：保护我们远离伤害和遗憾。

**十四行诗**：教员说过，人生只会在不停地失去中走向死亡。因此我们都应该把精力放在最高使命上。

**维尔汀**：——在不停地失去中……

**维尔汀**：走向死亡？

**维尔汀**：……

**？？？**：啧，失败了。

**？？？**：创伤片段又被激活了。功率调大，稳住心相。

**？？？**：换下一个梦。

**Z**：她不一定适合人工梦游疗法，小梅斯梅尔。

**小梅斯梅尔**：嗯？你来了，Z女士。

**小梅斯梅尔**：所有出现应激障碍的患者都需要康复中心的治疗。她的创伤等级被评估为Ⅱ型，我需要为她的健康负责。

**Z**：她成为司辰的那年……并没有接受任何治疗。我了解她。她自身有足够的力量。

**小梅斯梅尔**：我只是奉命行事，女士。

**小梅斯梅尔**：治疗维尔汀是你们委员会亲自下达的指令。

**小梅斯梅尔**：等你说服了副会长，再来找我谈吧。

**Z**：……

**Z**：她几天没进食了，给她补充点葡萄糖。稍后还有一个会议，先失陪了。

> Z女士捎上随身的保温杯，走出了房间。

> 病房又变得安静了。除了幽微的电流声，几乎听不见其他的声响。

**小梅斯梅尔**：我曾指望这漫长的时光能让你学到点什么。

**小梅斯梅尔**：司辰……不，我还是更习惯称呼你为维尔汀。

**小梅斯梅尔**：我早已变了。

**小梅斯梅尔**：你呢？还在为那些多余而无意义的事情……受罪吗？

> 她摇摇头，视线移到显示屏上。

> 心相振幅正机械地跃动着，没有任何回应。
