---
title: "迷途羔羊"
chapter: "3RD-14"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-14 迷途羔羊

**康斯坦丁**：这几天辛苦你了，小梅斯梅尔。

**康斯坦丁**：照看那些受“暴雨”刺激的病人很不容易吧？很抱歉让你在这么小的年纪就经受了这些。

**康斯坦丁**：你是梅斯梅尔家族的继承人，我们两方合作的历史已经太久远了。我相信你能承受得住……

**康斯坦丁**：这“暴雨”的真相。

**小梅斯梅尔**：……他们……都是疯子……

**康斯坦丁**：他们曾经是与我们一样的正常人。

**康斯坦丁**：不要责怪他们。他们只是在未做好准备前就看到了真相。

**康斯坦丁**：不是每个人都能像你一样坚强的，小梅斯梅尔。我们还有许多的病人，需要你的治疗。

**小梅斯梅尔**：……我会努力的。

**康斯坦丁**：对了，我们在你的储物柜里发现了这些。

> 她抬了抬手，那是一张涂有笔记的地图。

**康斯坦丁**：你介不介意我们替你保管？上面似乎是你朋友的最新计划。

**小梅斯梅尔**：维尔汀……

**小梅斯梅尔**：……！

**小梅斯梅尔**：请帮帮他们吧，他们还不知道……他们不知道到底发生了什么……

**小梅斯梅尔**：不要再让他们做危险的事情了……呜呜……

**康斯坦丁**：那是当然，职责所在。

**康斯坦丁**：你先回去吧，好好保重身体。说不定，过几天还会有新的病人需要你的帮助呢。

**小梅斯梅尔**：谢谢您告诉了我这些……谢谢。

> 她哽咽着离开了。

> 康斯坦丁拿着手中的棋子，静静地望着窗外。

> 屋内的另一扇门被推开了。

> 白色的人影疾步走上前来。

**Z**：这次“暴雨”的时间，问出来了。

**Z**：重塑他们预测是在本月二十七日晚上。

> 康斯坦丁转过来，黑暗中的笑容似乎发着光。

**康斯坦丁**：你看，我说的吧。对付重塑的俘虏，比起恐吓……更有效的，永远是利益与爱。

**康斯坦丁**：感谢我们的前线侦察兵，不仅找到了指挥奥利图欧的场所，还抓来了重塑的俘虏。这下维尔汀这边的难题也得以解决了。

**康斯坦丁**：“越狱行动”二十号进行……他们为什么要选择这个时间……？

**康斯坦丁**：噢。我明白了……

**Z**：你想到了什么吗？

> Z女士也走到桌旁，低头看着地图。

**Z**：我们现在还不知道哪些学生参与了这个行动。但我们可以在那一天驻守在瞭望塔附近，拦住这群迷途的羔羊。

**康斯坦丁**：不，呵呵……亲爱的。

**康斯坦丁**：把视察学校的时间推迟到二十六日。要求所有人都严阵以待。二十六日后，瞭望塔各撤下一个人。

**康斯坦丁**：同时，换掉女生宿舍通往医务室的防空大门，材质选用含铅化合物。

**康斯坦丁**：部分基金会的伤员转移到学校的医务室内。医务室附近需要二十四小时有人驻守。

**Z**：这些是……我不明白，而且铅根本不适合造门。

**康斯坦丁**：呵呵，你怎么还不明白？这张地图是重塑投掷下来的。他们一定在东南瞭望塔外等着接应。

**康斯坦丁**：我决不可能把基金会培养的学生们拱手让人。

**康斯坦丁**：他们能且只能——按照我所规划的时间和路线离开。

**Z**：离开？

**Z**：按你规定的路线……二十六号的后一天……

**Z**：你想……难道你想的是——

**康斯坦丁**：实现他们的心愿。

**康斯坦丁**：是时候让他们亲眼见证“暴雨”了。

**Z**：为什么！我们不能这么做——这样、这样太残酷了……

**Z**：你有没有想过他们离开学校边界的时候……有可能就是“暴雨”来临的时候？

**Z**：除了维尔汀，所有人都会被回溯掉！

**康斯坦丁**：呵呵……

**Z**：——不，你想过。你期待的正是这个……是吗？

**康斯坦丁**：我们已经别无他路了。

**康斯坦丁**：我们的保护，对他们来说，是强权的欺瞒。

**康斯坦丁**：没有什么能阻止猜忌的生长。别忘了，重塑也在一旁虎视眈眈。

**康斯坦丁**：如果一些顺水推舟的牺牲，就能换来维尔汀的忠诚，谁还会在乎最初的那一步后翼弃兵？

**康斯坦丁**：她是独一无二的人才。

**康斯坦丁**：我从1999那一年……就在期望她的成长。

**康斯坦丁**：为此，我需要她牢记背叛的代价。

**Z**：……

**康斯坦丁**：你还有什么疑问吗？

**Z**：……

**康斯坦丁**：如果没有什么问题，你可以开始行动了。

**Z**：了解。

> 她卷起图纸，退后了两步。灰暗的灯光下，几乎看不清她的神情。

**Z**：但我永远，永远也不会认同这次的计划。

**康斯坦丁**：因为你不懂政治。

**Z**：是的……

**Z**：真遗憾，我只是个科学家。

**维尔汀**：计划有变。紧急通知，计划有变！
