---
title: "被尾随者"
chapter: "3RD-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-03 被尾随者

**十四行诗**：您好。我是基金会司辰的第一助手十四行诗，职员编号为SF38000000801102Y，请帮我登记1525病房的探访资格。

**接待员**：请出示身份识别证明。

**接待员**：右手握住那块水晶，识别证明变色后松手。

**十四行诗**：好、好的。

**接待员**：太阳是圆的还是方的？

**十四行诗**：圆的。

**接待员**：橡皮、包菜、卡邦克鲁哪个能吃？

**十四行诗**：包菜。

**接待员**：雨从天上落到地上，还是相反？

**十四行诗**：……两者皆有。

**接待员**：通过了。

**接待员**：带齐这些资料，《探访须知》夹在第二页。从左手边进去两个右拐后上楼，出电梯后直走就能看到病房。

**十四行诗**：好的，谢谢。请问还有什么需要注意的吗？

**接待员**：……

**接待员**：下次来的时候不用报数字了。

**接待员**：好吗？

**十四行诗**：……

> 接待员又缩回了柜台内。

**十四行诗**：这里的护士看起来都好匆忙。

**十四行诗**：登记流程也比以前严格了很多，不知道和“暴雨”有没有关系……

**十四行诗**：接着是第二个右拐……唔？这里只有向左拐的路口？

**十四行诗**：是我刚才错过了路口吗？

> 十四行诗向身后回望，一个黑影迅速地消失在墙角。

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：那是什么？

> 她往前走了几步。墙后只有一台仪表盘在晃动的机器。

**十四行诗**：……

**十四行诗**：看起来是我的错觉。

> 拉普拉斯科算中心的建筑一向设计得很巧妙。

> 一个路口正隐藏在这个角落。

**十四行诗**：咦？这不就是向右拐的路口吗，原来你在这里……

> 十四行诗的身影消失在路口透过来的光中。

> 另一侧的房门开了，一个黑影跟着走进了路口。

> 脚步声时远时近。

> 但始终跟在身后。

> 走得快一些……

> 它也快一些。

> 走得慢一点……

> 它也慢一点。

> 既然如此，那就——

> 走快一点，再快一点。

> 鞋底接触不到地面，脚腕感到酸痛，快、快、快——

> ——跑起来！！

**十四行诗**：呼呼……

**十四行诗**：把所有的楼层都按一遍，尽可能的拖延时间……

**十四行诗**：怎么会有人跟踪我？是意识混乱的病人？是重塑的间谍？还是……

**十四行诗**：“他”一定会继续跟着我。

**十四行诗**：不行，决不能把危险带到司辰身边。

**十四行诗**：我要抓住“他”。

> 电梯停到了十五楼。这里非常空旷。

> 除了十四行诗的脚步声，整个楼层只有全自动语音播报机的声音在回响。

**播报机**：康复中心旨在为病患提供有效的医疗服务与训练，恢复其身体正常的机能。

**播报机**：本中心隶属拉普拉斯科算中心管理，如有特殊需求或遇可疑人员，可前往一楼大堂寻求帮助。

**播报机**：如您身处的位置距一楼大堂较远，请按响消防箱旁的黄色按钮。楼层警卫将提供协助。

> 不远不近的脚步声又出现了。

**十四行诗**：来了。

**十四行诗**：这附近都没有消防箱……不过，没关系。

**播报机**：当您无法获得有效支持时，可通过防卫保护自身权益。届时，我们将为有需要的患者提供免费的意识唤醒服务。

**十四行诗**：很好，正合我意。

**十四行诗**：下一个就是停放清洁车的转角。我已经把最大的垃圾袋放在上面了。

> 十四行诗突然加快了速度，从转角处一闪而过。

**？？？**：……！

> 跟踪者的步伐紧张了起来，直直地追了过去——

**十四行诗**：嘿……！

**？？？**：哇啊……！！

**十四行诗**：你到底是谁？快说——！为什么要跟踪我！

**？？？**：呜……

> 对方不愿意开口。“他”紧紧攥住袋子的边缘，试图卷着垃圾袋一同逃跑。

**十四行诗**：别想跑！我不会让你走的！

> “垃圾袋”挣扎着，赌上了一生的尊严。

> 对方的力气越来越大，十四行诗也掏出了自己的术杖——

**十四行诗**：无论你是谁……愿和平与我们同在！
