---
title: "深梦境"
chapter: "3RD-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-05 深梦境

**玛蒂尔达**：呼……呼呼……放轻松，放轻松……

**玛蒂尔达**：我没有跟踪任何人，我只是正常地在走廊里散步，是她、那个坏心眼的家伙——

**玛蒂尔达**：是她非要扑过来！

**玛蒂尔达**：呜……

**玛蒂尔达**：我逃走的时候一定狼狈死了……！

**玛蒂尔达**：我只是想告诉她我占卜出来的预兆……她和维尔汀带回来的朋友可能会有危险……

**玛蒂尔达**：唉，不知道维尔汀什么时候才能醒过来呢。她以前……勉强也算是个了不起的人……

**玛蒂尔达**：更何况，现在、现在还是十四行诗的上司！呜，我都不知道该生气好还是该伤心好了。

**玛蒂尔达**：十四行诗肯定很担心维尔汀吧……

**玛蒂尔达**：要是我也能帮上一点忙就好了。

**玛蒂尔达**：好久没见面了，她的头发好像长长了一点，闻起来也香香的……

**玛蒂尔达**：嗯？！我在说些什么啊——？！

**玛蒂尔达**：快闭嘴，快闭嘴，你可是要打倒第一名的玛蒂尔达！

> 她刚回过神来，就听到不远处有金属片碰撞的响动。

> 随之而来的，是一阵没什么温度的风。

**？？？**：头颅……

> 虚弱的声音从她身后传来。那是一个身着病号服的男人。

**玛蒂尔达**：……！你是谁？

**？？？**：……你的头颅快要掉了，我想帮你捡起来。

**玛蒂尔达**：你在胡说八道什么？你是这里的病人？你的护工呢？

**病人**：呜呜……我看见了，我都看见了。所有人的身体都碎掉了，三角体、立方体……你的头是个漂亮的菱形……

**病人**：我不能让你的菱形也掉下来。你要保护好你的耳朵……！

> 玛蒂尔达后退了几步。她注意到病人脖子上套着一个铁圈，那是康复中心常见的治疗用辅助工具。

> 病人拎着一大串钥匙，尖锐的部分沾了红色。

> 好运的是，明黄色的求救铃就在他背后的几米开外。玛蒂尔达深吸了几口气。

**玛蒂尔达**：谢谢你的提醒，我会保护好我自己的。

**玛蒂尔达**：你看，这是我的水晶球。你来摸摸看，它是什么形状的？

**病人**：这是……

**病人**：——呃啊！！

> 他的手指变得灰白，这是冻伤的标志。

**病人**：啊——！！

> 他抓起钥匙，就像抓起数片利刃，失控地冲过来。

**玛蒂尔达**：哼，不知悔改！你打伤了护工，抢走了钥匙，本教员有义务终止你的危险行为！

**玛蒂尔达**：愿和平与我们同在！

**十四行诗**：我们的朋友被“暴雨”带走了。

**十四行诗**：事实上，我们都以为自己做好了心理准备，但是……她的告别，太突然了。

**小梅斯梅尔**：最后只剩下了一件衣服？

**十四行诗**：……是的。

**十四行诗**：我查了1929年所有在美登记的神秘学家名录，她们一家人的名字都不在上面。

**十四行诗**：她是格雷克的亲生女儿，斯奈德是她的假名。

**十四行诗**：我还没有查清楚具体的原因，但她确实是一个……

> 十四行诗看起来困惑而痛苦。

**十四行诗**：能使用神秘术的人类。

**小梅斯梅尔**：嗯。感谢你的分享。

**小梅斯梅尔**：这对我的病情分析有些帮助。

> 小梅斯梅尔迅速在报告上画了几笔。椅子转了两圈。

**小梅斯梅尔**：司辰的创伤等级被评估为Ⅱ型，你知道这意味着什么吗？

**十四行诗**：我对心理学的了解不深……

**小梅斯梅尔**：她曾经反复遭受过相同的创伤事件。

**小梅斯梅尔**：尽管她的行为和认知上没有出现任何障碍，甚至在我们将她摁倒，戴上头盔时，她还以一种极为冷静的态度来劝告我——

**小梅斯梅尔**：“我服从你们的判断，但这只是暂时的。”

**小梅斯梅尔**：……毕竟是“越狱事件”的头羊。这点小叛逆对她来说称得上是客气。

**十四行诗**：……

**十四行诗**：我以为……司辰是因为情绪不振才需要治疗的。但你刚刚说，你们摁倒了她……

**小梅斯梅尔**：喔，那只是针对这个结果的不同说法。我们要做的，只是保证维尔汀失去意识。

**小梅斯梅尔**：这是委员会副会长康斯坦丁亲自下达的指令。

**小梅斯梅尔**：高层的命令是综合所有理性判断，权衡利弊后的成果——你不会质疑人类的理性吧？

**十四行诗**：不会。

**小梅斯梅尔**：我们志同道合。这也是为什么我会愿意与你分享这些有趣的细节。

**小梅斯梅尔**：当然，如果你是个纯血的人类，我一定会更欣赏你。

> 她的椅子转了回去，面向人工梦游仪器。

**小梅斯梅尔**：维尔汀的磁场一直处在一种奇妙的平衡之中。她几乎从不主动做梦。

**小梅斯梅尔**：因此，我只能不断地调用不同的梦境，来查找创伤事件的原型。

**十四行诗**：——你预计这次的治疗，什么时候结束？

**小梅斯梅尔**：任何时候。只要我收到新的命令。

> 十四行诗猛然站了起来。

**十四行诗**：所以这一切都与司辰的健康无关。

**小梅斯梅尔**：是的。你怎么了，十四行诗？

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：……我、我也不知道。

**十四行诗**：抱歉，我刚才有点激动了。我只是感觉到有点不太舒服……

**十四行诗**：我说不上来。或许是我早晨吃坏了什么东西。

**小梅斯梅尔**：如果实在难受，你就先回去吧。不要勉强自己。

**十四行诗**：谢谢。请您照顾好司辰，我先走了。

> 小梅斯梅尔不解地望着十四行诗离开。她不自觉地调整了袖口上的纽扣。

> 仪器上的显示屏，突然亮了。

> 粒子群来回流窜，这是一个自主发起的梦境。

**小梅斯梅尔**：咦？
