---
title: "苏格兰"
chapter: "3RD-07"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-07 苏格兰

**维尔汀**：呼呼……总算把它们都赶到角落里去了。

> “咕——”

**维尔汀**：……

**维尔汀**：有点饿了。

**维尔汀**：对了。看看这个挂锁是什么材质，能不能防住沙米尔的啃噬……

> 对着光线一照。

> 普通的金属。常见的铁锁。锁梁处生了点点锈迹。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：原来如此。食物充足的沙米尔，并不会注意到高空的铁制品。

**维尔汀**：嘿嘿，该试试全新的菜单了，老绅士们。

> 将铁门关上。蹑手蹑脚地穿过走廊，这里一片漆黑。

> 走廊两侧各有两间禁闭室。

> 穿过这些房间，就能到达大门。那里没有额外的门锁。

**？？？**：噗嘶，噗嘶……！

> 一个灰色眼睛的男孩从门窗上探出了头。

**维尔汀**：……你是谁？

**“圈环”**：“圈环”。我能用圈环勾住任何东西。

**“圈环”**：看！

> 他丢出一个指环大小的铁圈。铁圈滚了过来，系住了脚下松垮的鞋带。

**维尔汀**：真厉害！

**“圈环”**：你是不是能把门打开？

**维尔汀**：是的。

**“圈环”**：能帮帮我吗？我发誓会为你效劳。

**“圈环”**：再施展一次你的特别能力，把我的门锁打开……

**维尔汀**：然后你出来，头也不回地离开？

**“圈环”**：当然！我可不想再回到这里。

**维尔汀**：那不行。

**“圈环”**：行吧。我还以为我们是一条船上的。

**维尔汀**：如果我放了你出去，你还会回来吗？

**“圈环”**：当然不会！没有人想在这里多待一分钟。

**维尔汀**：如果你不在禁闭室，教员会给我们更严厉的惩罚。

**维尔汀**：我只是出去找点吃的。我还会回来的。

**“圈环”**：…………

**维尔汀**：你想来点什么？

**“圈环”**：……炸鱼薯条。可以的话，加点洋葱醋。

**维尔汀**：没问题。我会连豌豆泥也一起带来。

> 三小时后

**“圈环”**：所以你是打败了沙米尔才跑出来的？

**维尔汀**：是的。你这里呢？有什么奇怪的东西吗？

**“圈环”**：没什么特别的，这房间里只有几只臭老鼠，很快就被我搞定了。

> 他不以为然地耸了耸肩，大口吃起了炸鱼。

**“圈环”**：嚼嚼～教员食堂的炸鱼薯条真不赖……

**“圈环”**：二号食堂就差远了！老是忘记搭配酱料，甚至炸的都不是鳕鱼！

**“圈环”**：唔……嚼嚼……说起来，你为什么会被关进来？

**维尔汀**：……我说了“那个词”。

**“圈环”**：哪个词？

**维尔汀**：“那个词”。我在巡礼动员大会上说了。

**“圈环”**：你是说，那个“S”开头的词吗？你在动员大会上说出来了？

**“圈环”**：哈哈哈哈哈哈……！

**“圈环”**：你竟然……哈哈哈……校长的鼻子肯定都气歪了！

**维尔汀**：我不明白……他明明说什么问题都可以问的。

**“圈环”**：你是从哪里知道“那个词”的？

**维尔汀**：从我们宿舍的保洁员嘴里，那是他说的最后一句话。

**维尔汀**：我看到他被人押送到了校门外，上了一辆铁皮车。

**维尔汀**：他一路上都在喊：“暴雨要来了”、“暴雨要来了”。

**维尔汀**：呃，我说出来了——

**维尔汀**：……糟了。

**“圈环”**：别管这个了，你继续说。

**维尔汀**：……我问了很多人，但没有人理我。莫里斯大叔说保洁员在不适宜的时候离开了学校，看到了不该看的东西，要送去治疗。

**“圈环”**：我猜的果然没错。学校在封锁消息。

**维尔汀**：什么意思？

**“圈环”**：你看这个。这是我从教员办公室里拿到的。

**维尔汀**：《“暴雨”将改变世界：基金会掩盖真相》？

**“圈环”**：是的。报纸上说外面出现了一个叫“暴雨”的气象，会危及所有人的生命。

**“圈环”**：而基金会在隐瞒事实。我们都不被允许说“那个词”，就是证据。

> 报纸的质感很柔软。文章的部分字迹印出了重影。

**维尔汀**：它上面也没有说清楚“那个词”到底是什么。

**维尔汀**：文章末尾印了一行标粗的小字……“欢迎加入重塑之手”？

**维尔汀**：什么是重塑之手？

**“圈环”**：不知道，我从没听说过。

**维尔汀**：背面也印了一些东西。嗯，我来看看……

**维尔汀**：欢欣，平安，或是声名，康健

**维尔汀**：又及敬佩与尊严，技巧同孔武

**维尔汀**：都不关照顺意而又盲从的牧群；

**“圈环”**：启明的星，闪烁不见他们双眼，               古旧的迹，便满布羞耻的荫蔽，               明镜不映诗歌，盲目高呼礼赞，           千百万潮水，皆遵循潮汐奔流               以亵渎不洁的姿态，玷污天幕。               以荒蛮祸乱的行迹，吞没学识。               那牧鞭与其谦卑羔羊算得什么？            人，要想成为人，须主宰自身           上建立的王廷，以自我所克制            的意识，平定他的渴求与惧怕               蛊惑，完全地成为他自己本人。

> ……

> …………

> ………………

> 夜晚很平静。

> 只是，骚动不再蛰伏于黑暗。

> “吱吱——”

**“圈环”**：怎么回事！薯条的香味把另一群硕鼠引来了！

**“圈环”**：维尔汀？维尔汀！

**“圈环”**：你怎么愣在那儿了？快过来帮忙！
