---
title: "空中来信"
chapter: "3RD-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-08 空中来信

> 有人站在门外。

**Z**：副会长。

> 康斯坦丁手中握着一枚主教棋，没有抬头。

**康斯坦丁**：进来。

**Z**：本月的部门汇报提交上来了。

**康斯坦丁**：有什么值得关注的信息吗？

**Z**：欧洲的主流媒体都站在我们这一边，没有多余的报道。事实上，只要没有切实的证据，他们就不会轻举妄动。

**Z**：“暴雨”……还没有降临到这个时代。

**Z**：对于大部分人来说，重塑之手的说法都是无稽之谈。

> 康斯坦丁站起身来。

**康斯坦丁**：我听说他们最近引起了不小的骚动。

**Z**：嗯，附近的居民都收到了他们的宣传册。就连第一防线学校都有案例上报。

**Z**：受时代倒退的影响，我们的人力和资源大不如前。要完成全城防空体系的搭建，需要很长一段时间。

**康斯坦丁**：这些宣传册都是他们从上空投递下来的？

**Z**：是的，大部分是。

**康斯坦丁**：给我重塑之手“天空投递员”的所有资料。

**Z**：投递宣传册的是奥利图欧群，它们的尺寸大约是四到六英尺，身体多为黑色。

**Z**：形态则接近于蝠鲼，拥有良好的机动性和爆发力。

**康斯坦丁**：奥利图欧04种。这种奥利图欧的作战距离和续航能力较弱，它们太依赖水源了。

**Z**：是的，据观察回报，它们每天在上空盘旋三小时就会离开。

**康斯坦丁**：呵呵……

**康斯坦丁**：Z女士。你说这枚主教棋走到哪个位置比较好呢……

**Z**：嗯……

**Z**：斜进4格，落到b5。

**康斯坦丁**：没错，和我想的一样。

**康斯坦丁**：奥利图欧善于低空侦察勘测，但它们只生活在喀麦隆南部，难以捕捉，是一种非常珍贵的神秘学生物资源。

**康斯坦丁**：重塑之手能短时间内派出这么多奥利图欧来巡逻，恐怕早已在附近找到一个安全的指挥场所～

**Z**：这起不到什么作用吧。重塑他们自己也说了，“暴雨”就要来了……

**康斯坦丁**：你说他们新找到的这个指挥处，会不会就像我们总部的大楼一样——

**康斯坦丁**：根本不忌惮“暴雨”？

**Z**：……！

**Z**：他们要确保奥利图欧不会受到“暴雨”的影响……

**康斯坦丁**：我想你知道该怎么做了，Z女士。

**Z**：反客为主，找出指挥处的位置。

**康斯坦丁**：对。派出一队侦察兵，追踪奥利图欧的路线。另一部分人马去搜查一百英里内的富有水源的地方。

**康斯坦丁**：就像我的主教一样，深入到敌人前线，呵……

**Z**：我会将这些建议转告给军事部长。

**康斯坦丁**：给“鸽子屋”也抄送一份。

**Z**：……好的。

**Z**：那学校的防空安全呢？

**Z**：听说学校里出现了一些传闻。我担心学生们会受到影响。

**康斯坦丁**：从芝诺总院调一批实习空军过去。

**Z**：好的。奥利图欧生性狡猾，我会挑选一些有实战经验的学生。

> 康斯坦丁没有回应。

> 她望着棋盘上黑色的国王，陷入了沉思。

**康斯坦丁**：这样下去，就是坐以待毙……

**康斯坦丁**：缺了一个能为我们预警“暴雨”时间的人啊。

**？？？**：嚯嚯——♪总算放我的宝贝Su-01ве出来兜风了，真爽！

> 懒散的笑声从上空传来。

**？？？**：这就是那个训练小白耗子的学校？

**？？？**：哦哦。食堂都有五个——这可比芝诺那破地方强多了！

**实习空军**：喂，红弩箭！他们还没有给信号，我们不能起飞！

**实习空军**：你快给我下来！

**红弩箭**：没人在乎那个，老兄，信号总会有的。

**红弩箭**：你要是再不动弹的话……就只能吃我的尾气了。哈哈！

> 天空中只剩下红弩箭远去的残影。

**实习空军**：真是太不像话了，我一定是忘带兔脚才会沦落到跟她组队……

> 他茫然地向眺望塔张望着，对身后的危险浑然不知。

> 两只奥利图欧正沿着视线死角向他逼近——

**红弩箭**：安德鲁，低头——！！

**实习空军**：什——？！

> 安德鲁低头的瞬间，红弩箭的Su-01ве像利刃一样割开了奥利图欧的腹腔。

**实习空军**：你在做什么！如果我晚一步，你割掉的就是我的头了！

**红弩箭**：别废话，上扫帚。

**红弩箭**：看到那群黑压压的“蝙蝠”没有？

**红弩箭**：让我们看看谁能拿到最多的“战利品”。

**红弩箭**：输的人就等着用屁股献上伏特加吧！

**实习空军**：喂、喂……等等我！
