---
title: "一处庭院"
chapter: "3RD-13"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-13 一处庭院

**维尔汀**：你好，我来归还这本书。

**管理员**：好。

> 她抬起头，看到了眼前的人，又扶了扶眼镜，确认了下书名。

> ——《历代校长演讲精选》

**管理员**：……

**管理员**：好好反思是对的。校长他们并没有恶意，看来你也能明白这个道理啊。

**维尔汀**：……谢谢教员关心。

**维尔汀**：我先回去了，祝你有美好的一天。

> 图书管理员满意地望着对方离开。她将这本书搭到一旁的推车书堆上。

**管理员**：伊莎贝拉，把这些书放到原本的位置上吧。

**伊莎贝拉**：好的，马上来。

> 她推动着小车，缓缓地驶入书区。

> 停到一个无人的角落，伊莎贝拉迅速翻起了《演讲精选》。

**伊莎贝拉**：……

> ——我有非常重要的事情要和你们商量。——我拿到了包含周边街区的学校全区地图。——但我们现在不能在公共场所里碰面，有不少学生在盯着我们。——乔治橡树也被划入了警戒区。我们需要一个新的集会地点。最好就在今晚。

> 伊莎贝拉旁若无人地将这本书放进了书柜中。很明显，这不是属于它的专区。

> 十几分钟后，“圈环”出现在同一层楼。

> 他在附近兜了几圈，很快，手里便多了一本与他极为不相符的书籍。

> ——我知道一个合适的地点，就在这栋楼的下面。——是很久以前建的图书馆地下防空通道，在那里绝对不会遇见任何人……——从女生宿舍的负二楼可以走过去，那个铁门推一下就能开。——不过路程比较远，还要经过医疗室的地下层。

> ——很好。女生宿舍是吧？放、放心……这个难不倒我。——正好我也有很重要的情报要告诉你们！我们今晚7点见！——我会喊上其他的人，别担心！

> “圈环”停下写字的笔，将纸条塞进书页中。

> 图书馆中人来人往。没有人留意到他将一本不起眼的书放回了书架。

> 这次是《校史研究：不变的秩序》。

> 图书馆的防空工程由军事设施改建而成，在黑暗中四通八达，偶尔能听见窸窣的回响。

> 而这里，虽然围了八、九个学生，却是一片鸦雀无声。

**玛蒂尔达**：我去了一趟宿舍和教学楼，都没有找到小梅斯梅尔……所以我就自己来了！

**玛蒂尔达**：也许是躲到哪个地方自习去了吧。不过，就算她再怎么学，也是不可能超过我的，哼～

**玛蒂尔达**：其他人呢？应该还有好几个同学没有来吧！

**“圈环”**：其他的同学，在被关了禁闭以后，就不再跟我搭话了……

**“圈环”**：所以我们现在的同伴，就是眼前的这些人。

**维尔汀**：没关系，“圈环”。我们这次要做的事情……比上次要困难、危险得多，还有可能面临一无所有的风险……

**学生Ⅰ**：我们本来就是下定了决心才过来的。

**学生Ⅰ**：如果不是上次的动员大会……我也没想到……

**学生Ⅱ**：校长他们，惧怕着我们。惧怕我们知道外面的哪怕一丁点的事情……更惧怕我们有一丝一毫地出格，成为一个他们无法掌控的木偶。

**学生Ⅱ**：我不想再这样活着了……

**伊莎贝拉**：维尔汀，你这次喊我们过来，也是为了这一件事吧？

**伊莎贝拉**：在禁闭室饿得呕吐的时候……从那时起，我就祈祷着，总有一天……

**维尔汀**：……

**维尔汀**：你们看，这是我们学校的全局地图。它包含了上空俯瞰图和周边街区划分图。

**维尔汀**：我在图书馆里找到了防空工程改建时的图纸，补上了地图里地下通道的部分。

**维尔汀**：经过这一组合，我才发现，地下防空工程连接着西北瞭望塔和东南瞭望塔。而正是这两座塔的一楼，装有除我校正门以外，唯二能通往校外的铁门。

**“圈环”**：……！

**“圈环”**：地下防空通道……这真是一个好办法！

**“圈环”**：要知道在现在，我们绝不可能在这几座瞭望塔的监视下接触到大门。

**学生Ⅰ**：哈哈哈！他们绝对想不到，瞭望塔视野那么广，我们却从地下直接攻入它们的一楼……！太帅了，这可算是盲点奇袭啊！

**伊莎贝拉**：那这两座塔，你打算去哪个呢？你已经规划好路线了吗？

**维尔汀**：目前最保险的方案是从女生宿舍地下一楼通往医务室。东南瞭望塔和医务室只隔着一扇门，只要带着沙米尔，我们就不用担心门锁的问题。

**维尔汀**：而且地图上只标注了东南瞭望塔门外的街区，我看了下，有不少公共交通站和住宅区，很适合我们撤退。

**伊莎贝拉**：这么好的地图……你是从哪里弄到的呀？

**“圈环”**：都是天上的奥利图欧投掷下来的。捡这些东西的时候，速度要快，还不能被人看到……嘿嘿，我的“圈环”很适合做这个。

**维尔汀**：最近学校上空的奥利图欧变多了。它们扔下来的东西也各式各样……

**维尔汀**：从地图图纸、到《基金会黑幕新闻》、《生存须知》……甚至最近还投掷了一些干粮。

**维尔汀**：不知道是不是巧合，我总觉得，这个叫“重塑之手”的团体，似乎一直在帮助我们……

**伊莎贝拉**：如果是这样就太好了！等我们出去了，找机会谢谢他们吧！

**维尔汀**：嗯！

**“圈环”**：咳咳！我也带来了时间方面的重要情报，五天后，基金会总部会派人来我们学校。这段时间里，学校一定会把我们管得死死的。

**“圈环”**：我们的行动最好定在他们离开后的第二天。我很有经验，到那时候啊，所有的教员和警卫们都会放松得跟黄金面包一样，能不管事就不管事了～

**维尔汀**：很好。那么我们就这么定了。

**维尔汀**：大家这段时间准备好干粮、衣物……七天后，我们正式开始“越狱行动”！

**学生众**：没问题！

> 所有人的脸上都洋溢着光彩。

> “圈环”和伊莎贝拉领着大家回去，消防灯将他们的身影拖得很长。

**玛蒂尔达**：维尔汀……

> 怯生生的声音从身后响起。

**维尔汀**：怎么了？玛蒂尔达，你看起来快要哭了。

**玛蒂尔达**：我、我不能参加这个……这个“越狱行动”……

**玛蒂尔达**：我不知道，你们是要……

**玛蒂尔达**：我和你们不一样，我是自愿要来第一防线学校的……当年我在校外看到你们的巡礼表演，她……不，没什么。

**玛蒂尔达**：总而言之，我不能再这样跟你们鬼混下去了！就算这里再怎么管我们，再怎么讨厌……我都没想过要离开这里！

**玛蒂尔达**：我玛蒂尔达·布翁尼，还没有成为全校闻名的第一名呢……

**维尔汀**：玛蒂尔达……

**维尔汀**：我们不会逼迫你做任何你不想做的事情。我们本来就是因为……渴望自由，才会在这里相聚的。

**维尔汀**：我们曾经并肩作战过。这一点，就已经足够了。

**维尔汀**：对了，你能帮我把这次的计划转告给小梅斯梅尔吗？她也是我们的同伴，我不想落下她。

**玛蒂尔达**：……谢谢你。

**玛蒂尔达**：我一定会转告她的。

**学生Ⅱ**：维尔汀！你们快过来帮忙，这里好多魔精——！

**学生Ⅰ**：它们黏在门上，我们要打不开门了！

**玛蒂尔达**：让我来吧！快让开——！让我来试试我最新学的神秘术——！

> 玛蒂尔达擦了擦眼睛，跑上前去。
