---
title: "迦勒底神谕"
chapter: "3RD-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-01 迦勒底神谕

**？？？**：神秘学家更注重的是另一进路的知识，我们通常将它称为灵知。与人类的理性相比，灵知的特征分别是什么？

**？？？**：十四行诗。

**十四行诗**：报告教员，灵知的特征是：一不能被独立验证；二不具备理性交流的可能。

**教员**：没错。这也是神秘学的知识难以被大众学术界认可的原因之一。

**教员**：学术研究要求“公开”且可被独立检验，但神秘学的不确定性会让专业研究落入“方法上的不可知论”。

**教员**：而学校给你们提供的训练与科学矫正器械支持，就是为了让大家的不确定性变得更为可控，以保证人类世界的和平与稳定。

**学生众**：愿和平与我们同在。

**？？？**：……

**？？？**：呜……差点就抢答成功了。她的速度怎么这么快啊……

**教员**：下一题。罗马帝国衰落后，神秘学家的数量与研究文献也相应减少。有谁能简述一下当时的历史？

**？？？**：我——我——！

**十四行诗**：我——教员，这题我知道——！

**教员**：十四行诗。

**？？？**：呜哇……

**十四行诗**：罗马帝国衰落后，神秘学家受到天性中缺乏理性一面的诱惑，将神秘术中的自然魔法用于利益争夺和战争中，逐渐引起主流宗教的不满。

**十四行诗**：当时的欧洲普遍认为神秘术是一种“与恶魔接触”的异教崇拜行为，进而发动了一系列对神秘学家的审判。

**十四行诗**：对此，神秘学界也展开了猛烈的反攻。但由于他们自身行踪不定，战术交流不畅……

**十四行诗**：经过数个阶段的战况反复，最终以宗教界和世俗界为代表的人类取得了胜利。

**？？？**：……咦？

**？？？**：不对……这跟爷爷当时说的不一样……

**？？？**：教员！她说的不对，我知道——我知道正确答案！

**教员**：好。你说说看，玛蒂尔达。

**玛蒂尔达**：就我所知道的呢，神秘学家并没有主动发起战争！当时的西欧各领主是为了争夺资源、神秘学研究文献才去攻占君士坦丁堡的。

**玛蒂尔达**：我爷爷唱给我的童谣里记录了这一切的真相！

**玛蒂尔达**：而且，很久以前，神秘学家根本不叫神秘学家……

**玛蒂尔达**：他们曾经是很有天赋的哲学家、占卜师、医生……后来，却被钉上“异教徒”、“怪胎”、“女巫”的标签，被驱赶到社会的边缘，离群索居……

**玛蒂尔达**：所有人都忘了他们。人们再次见到他们的时候，他们就有了新的名字——神秘学家。

**教员**：很有启发性的观点。你还记得这首童谣的名字吗？

**玛蒂尔达**：啊，爷爷从没跟我提过它的名字……

**教员**：那么旋律呢？你能为我们哼唱一段吗？

**玛蒂尔达**：我想想，应该是……哼哼♪……嗯——不对。

**玛蒂尔达**：奇怪？我、我好像也不记得了……

**同学Ⅰ**：嘻嘻……你什么都不记得，怎么还好意思站起来回答问题啊，小不点！

**玛蒂尔达**：我昨天晚上还哼过这首歌！只是——

**教员**：先坐下吧，玛蒂尔达。

**教员**：十四行诗的回答是正确的。

**教员**：玛蒂尔达，你刚刚转学过来，还需要一段时间来适应我们的课程。

**教员**：童谣可以作为民间文学的研究材料，但它与正式的历史情报仍有很大的不同。

**玛蒂尔达**：……

**教员**：同学们，翻到试卷的最后一题。

**教员**：君士坦丁堡被奥斯曼帝国攻克后，我们的沙兰公社成员，罗马帝国神秘学家、哲学家乔治·盖弥斯托斯来到了佛罗伦萨。

**教员**：他带来了古代通神术的经典著作。正是这部作品开启了佛罗伦萨人文学者每年一聚，探讨如何将神秘学运用于人类发展的“迦勒底会议”的历史。

**教员**：有哪位同学知道这部著作的名称？

**十四行诗**：教员——请让我来！

**玛蒂尔达**：教员，让我来，这题、我真的知道——！

**教员**：……

> 她的视线落到十四行诗身旁。那张书桌上垒着高高的书墙。

**教员**：维尔汀，你知道这个问题的答案吗？

**教员**：维尔汀？

**教员**：……

> 教员走下讲台。

**教员**：……维尔汀，今天又没来上课吗？

**十四行诗**：……

**玛蒂尔达**：教员——我知道答案——！

**玛蒂尔达**：是《迦勒底神谕》！
