---
title: "哑巴的自由"
chapter: "3RD-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-11 哑巴的自由

> 两周后

> 正式巡礼演出的日子到来了。

> 低年级的学生搬着椅子，零零散散地向广场中心走去。

> 预备演出的学生们在舞台上站成了整齐的队列。一些学生的白手套里甚至捏出了汗。

**十四行诗**：你昨晚没有回宿舍。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：昨天是你值日吗？

**十四行诗**：是的。今天也是。

**十四行诗**：我知道你们在偷偷计划着一些事情。但请不要做出违背《学生手册》章程的行为。

**十四行诗**：否则，作为值日的纪律委员，我有责任将情况上报给教员。

**维尔汀**：……好的。

> 天上有鸽子在飞翔。

> 站在舞台上，能很清晰地看见校长从侧面上走上舞台。

**“圈环”**：准备好了吗？

**维尔汀**：嗯。

**伊莎贝拉**：加油……！

**学生Ⅰ**：加油！

**学生Ⅱ**：加油！！

> 相互鼓励的声音，悄声的此起彼伏。

**十四行诗**：…………

**校长**：今天，我很荣幸能邀请到圣洛夫基金委年轻的代表Z女士。

**校长**：与我们紧密合作的芝诺学院的校长克劳德·史密斯先生；还有上个学年毕业的优秀校友们——

**校长**：来参加我们一年一度的巡礼演出大会！

**校长**：巡礼演出是最能代表我校精神的传统活动。每一年，最杰出的学生将被直接选出，经过三个月紧张的训练，成长为彰显我校风采的仪仗队员。

**校长**：现在，让我们开始巡礼演出的第一个仪式——唱校歌。

**校长**：《让和平永存》，请奏乐。

> ——

> 舞台下坐着许多人。他们的位置也整齐得像管风琴上的销钉。

> 负责第一句歌词的伊莎贝拉开口了。她的喉咙在打颤。

**伊莎贝拉**：……

**伊莎贝拉**：欢欣，平安，或是声名，康健，又及敬佩与尊严，技巧同孔武……♪

**伊莎贝拉**：都不关照顺意而又盲从的牧群……♪

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：你们、你们在唱什么……？

> 十四行诗愣住了。小梅斯梅尔跳过那句节拍，继续稚嫩的演唱。

> 一开始的声音或许还有一些动摇，但逐渐地，孩子们的声音变得融合，温柔，响亮。

> 台下的校长也终于听清了歌词。

**校长**：……？！

**校长**：什么、是我听错了吗？

**音乐教员**：校长、校长——！他们在唱那首诗……那首、宣传单背面的……！

> 过度的惊吓令音乐教员失去了优美的嗓音。她的舌头至少打了两个结。

**校长**：停下——！全部给我停下——！！

**音乐教员**：高音部的，停下来！不要跟着他们一起唱！

**教员**：十四行诗——！阻止他们！！

**十四行诗**：…………！

**十四行诗**：我……

> 不和谐的歌声从她的四周传来。

> 前方，后方，左侧，右侧。从没听过的歌词汇聚成了一股巨大的力量，围困住了她。

> 十四行诗感到自己的心脏第一次跳动得如此之快。她头晕目眩。

**维尔汀**：校长先生。请听听我们的心声。

**维尔汀**：请给我们一个机会，让我们能……成为我们自己。

**校长**：——

> 校长面色苍白。他转向旁边站着的警卫。

**校长**：去把第一排最右边的那个女孩给我拉下去！！

**警卫**：收到。

**安监主任**：快！把水管接上，准备喷射苦哑巴药剂！

> “哗哗——”

**伊莎贝拉**：唔……！不要、不要碰我！呜呜……

> 许多警卫从两侧跑上舞台。在边缘的伊莎贝拉被他们用警卫棍摁倒了。

> 四处喷洒的药水让人眼睛发苦。

**维尔汀**：——伊莎贝拉！！

> 伊莎贝拉望了过来。瘦小的她在警卫的左右拉扯中，向这边挤了个笑容。

**维尔汀**：保护伊莎贝拉……！！

> 更多，更多的歌声从身后响了起来。

> 手足无措的孩子们终于意识到，大人们看不到那条鸿沟。

> 而自己只剩下彼此可依靠。

> 用恐惧，愤怒，与长达十二年的不甘。

> 于是在苦水的喷射中，歌声夹杂着哭腔，一阵阵地响起。

**维尔汀**：后退，后退！保护自己，不要受伤！

**维尔汀**：听我说，手拉着手聚成一个圆圈，高个子站外面，小个子在里面！

**校长**：该死的，怎么没完没了——！我只想让他们闭嘴！防暴枪带来了吗？在他们头顶放几个！

**安监主任**：来了来了——

**维尔汀**：小心警卫棍，别被……

> “砰——！”

**校长**：我要你对天空射点催泪弹！你对着人干什么？！

**安监主任**：手、手没拿稳……

> 这首仅唱了开头的歌没有继续演唱的资格。

> 闹剧结束了。
