---
title: "黑羊之墙"
chapter: "3RD-06"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/3RD-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 3RD-06 黑羊之墙

**校长**：公元前388年，雅典城内的花园小径中，伫立着一座哲人学院。

**校长**：在场的三十六位人类思想家们，和你们一样，无一不在思考着这个问题……

**校长**：是什么让知识传承？是什么维持世界平衡？

**校长**：各位，别忘了哲人们留给我们的劝诫。

**学生众**：传统，荣耀，理性，责任！

> 校长点了点头。他展开双手，如同一个指挥家。

**校长**：这将是你们毕生的追求。

**学生众**：愿和平与我们同在，愿和平与人类同在！

> 他对这些答复很满意。

**校长**：上个学年，我们将45%的毕业生送进了圣洛夫基金会总部，其中，还有一名优秀的学生被共融院选中。

**校长**：其余的孩子，也都成了一线的调查雇员、各国办事处职员、专业的部队士兵，他们无一不在为人类恢弘的事业献出自我。

**校长**：数千年来，我们接手了无数个从济贫院和收容所送来的神秘学家孩子，将他们培养成了人才模范。

**校长**：很快，你们也将成长为维护世界秩序的重要支柱，成长为——

**校长**：……嗯？

> 整齐的学生队列中，有一位学生的身影格外显眼。

> 她站错了队。或者说，她根本就没有站在队伍中。

> 夹在两列井然有序的队伍中间，她就像一个落了单的管风琴音栓。

**校长**：你有什么问题吗？维尔汀。

**维尔汀**：没有。

**校长**：那你为什么不站在队伍里？

**维尔汀**：对不起。我只是觉得您的演讲很精彩，我想看得更清楚一些。

> 校长看着对方安静地向队伍走去。

**校长**：维尔汀，你是我们收留过年龄最小的孩子。你入校的时候，岁数才刚满一个月。

**校长**：现在，你已经在学校里度过了快十二年。

**校长**：作为我们最特别的孩子，我想听听你的想法。无论是什么问题或见解，我都将给予答复。

> 她停下了脚步。

**维尔汀**：……任何问题都可以吗？

**校长**：当然，如你所愿。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：“暴雨”是什么？校长。

> ——

**维尔汀**：请问还要走多久？

**教员**：什么？

**维尔汀**：距离我们到禁闭室……

**教员**：马上就要到了，你别担心。

**维尔汀**：好的。

**教员**：作为惩罚，我们今天不会给你提供晚餐。明天中午才会有人来接你。

**维尔汀**：好的。

**教员**：我不会问你从哪里学来了这个词。但你要保证，你以后不会再提这个词。

**维尔汀**：我保证。

**教员**：好了，就是这里。

**教员**：这里的环境不算太友好。我以前教过的神秘术能派上点用场。

**教员**：——希望你那堂课认真听讲了。

> 教员轻轻推了一把。

**教员**：进去吧。好好反思，否则下次可不是关禁闭这么简单。

> 一个潮湿得有些泥泞的房间。

> 偶尔能听到滴水的回响。

> 地上是杂乱的，过去的孩子们留下的鞋印。

> “嗡嗡——”

> 似乎有什么东西在眼前蠕动。

**维尔汀**：这个是……

**维尔汀**：沙米尔虫？！

> 借着熹微的幽光，能看到这些不到两英寸的虫体，正沿着地面爬来。

**维尔汀**：真厉害啊。

**维尔汀**：听说沙米尔蠕虫是所罗门王寻找了多年的奇迹之物，超越任何能工巧匠，能雕琢薄叶、金属、宝石，也能轻易筑起一座圣殿，或摧毁一艘巨船。

**维尔汀**：现在……却沦为了惩罚小孩的道具了啊。

> 打断思考的是第一只攀登上小腿的圆形沙米尔。它开始工作了。

**维尔汀**：唔……！好痛。

**维尔汀**：这里少说也有几百只沙米尔……而且都在向我这里移动。

**维尔汀**：教员确实教过两个驱虫的咒语，但沙米尔并不是普通的昆虫，而是一种高等的魔精。初级的神秘术恐怕应付不来。

**维尔汀**：更何况，我的神秘学能力到现在都没有显现……说不定，我根本不是神秘学家……

> 第二个踏上月球的沙米尔到来了。它们是一对勤劳的双胞胎。

**维尔汀**：噢唔……！请不要连着咬我！

**维尔汀**：不行不行，聚精会神。一定有我能想出来的办法。

> 一边拍打着身上的沙米尔，一边思考着。

**维尔汀**：靠窗的天花板上一直滴着水，但这几天都没有下雨。

**维尔汀**：地面上有一层薄薄的泥土，看体积，不像是之前关禁闭孩子们鞋底带来的。

**维尔汀**：持续不断的滴水让地面变得凹凸不平，对于身形迷你的沙米尔来说，更像是难以攀爬的天堑。

**维尔汀**：……是为了减缓它们的前进速度，给我们留下施咒的时间？

**维尔汀**：但它们为什么都会聚集到我脚下来呢……

**维尔汀**：嗯？这些是——

> 脚下所踩的，并非泥土。而是铺了约一平方英尺的矮谷堆。

> 在这样晦暗不明的光线下，很难发现自己正身处在麦壳与玉米的谷物泥壤中。

**维尔汀**：这是它们的食物？

**维尔汀**：原来路线都是规划好的。

> 而房间的另一个角落，放着一张黄色的羊毛毡。那里异常的安静。

> 拍掉身上的沙米尔虫，四处张望着。

> 房间的最角落，放着一张发黄的羊毛毡。那里罕有沙米尔的踪迹。

**维尔汀**：先赶紧跳过去吧。

**维尔汀**：呼……奇怪，这里为什么没有沙米尔虫呢。

**维尔汀**：嗯？我脚上黏着的是……小麦的壳？

> 回望之前所处的地点，那泥泞的地面上，混杂着不少谷类颗粒物。

> 在晦暗的光线下，几乎微不可察。

**维尔汀**：我已经躲到了这里，但沙米尔还是在往谷堆上移动。

**维尔汀**：看来它们并不会被声音吸引。那些谷类才是它们的珍宝。

**维尔汀**：但我不能一直待在这里。房间每个角落都撒满了食物，它们迟早会过来。

> 腿上传来一阵瘙痒。狠狠一扑后，那些沙米尔虫滚落到羊毛毡上，又忙不迭地落回地面。

> 其余的沙米尔则在毛毡边缘徘徊。

**维尔汀**：唔，它们似乎拿这个羊毛毡没有办法。

**维尔汀**：羊毛……

**维尔汀**：啊。原来如此……

**维尔汀**：传说中储存沙米尔的方式正是用羊毛包裹并存放在由铅制成的容器中。

**维尔汀**：那么这个房间墙壁的材料会是——

> 用羊毛毡在墙上擦了擦，毛上留下了灰白色的痕迹。

> 是合金。表面略微形成了一张生成膜，应该是碳酸铅。

**维尔汀**：这对它们来说可是毒物……

**维尔汀**：当然对我来说也是。

> 手帕派上了用场，成了临时的面罩与手套。

**维尔汀**：这里条件充足。既有它们喜爱的食物，又有它们厌憎的东西。

**维尔汀**：办法远比我预料中的多。

**维尔汀**：很好。行动起来！把它们驱赶到角落去吧。
