---
title: "击球点"
chapter: "4TH-16"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-16 击球点

> 与往日不同，康斯坦丁没有坐在办公桌旁。

> 房间内没有开灯。

> 她背对着门，正望着窗外。窗栏硬挺，日光缓慢地漏入屋中。

**委员Ⅰ**：我是佩德拉。

**康斯坦丁**：请进。

**委员Ⅰ**：我来汇报今日的情况。

**委员Ⅰ**：有部分中立的群体倒戈了。

**康斯坦丁**：数量有多少？

**委员Ⅰ**：不多。但总数加起来，足以使我们双方的票数不相上下。

**委员Ⅰ**：他们一向支持基金会变革，看来代表人马克终于说服了他们。

**委员Ⅰ**：听说，Z女士最近也一直在各方游说。

**康斯坦丁**：……

**委员Ⅰ**：不过，保守派的人数没有变化，这点我们可以放心。

**委员Ⅰ**：几天后的表决，我相信我们仍能占据上风。

**康斯坦丁**：那些大小不一的党团群体怎么样了？

**委员Ⅰ**：都在正常运作中，没什么出格的动作。

**委员Ⅰ**：对了，伯纳德他们前往第一防线学校探访了，我没联系上他们。

> 康斯坦丁又将椅子转向了窗外。

**康斯坦丁**：感谢你今日的汇报。

**委员Ⅰ**：……

**康斯坦丁**：她从来没有这么坚持过。

**康斯坦丁**：你知道这次是为什么吗？佩德拉。

**委员Ⅱ**：没想到你还有空来邀请我打乒乓。

**委员Ⅱ**：还是说……你其实也是来游说我的？Z女士。

**Z**：呵呵，两者都有吧，卡兹。

**Z**：以前我每次离开实验室，都会喊上同学打几局乒乓。

**Z**：浑身是汗后再去冲个冷水澡……那段时光，让我记忆犹新。

**委员Ⅱ**：呵呵……你这话让我想起以前在乒乓球学生代表团的日子了。

**委员Ⅱ**：现在在这里，也就只有你能陪我练练手了。

**委员Ⅱ**：发球吧，Z女士。

**委员Ⅱ**：让我们比试一局。

**委员Ⅱ**：哈哈哈……！反手削球？很好，很好。

> 她迅速拾起白色的小球，俯下身子。

**委员Ⅱ**：再来，准备好了！

**Z**：嘿！

**委员Ⅱ**：好球！

> Z女士挥动球拍，小球以极低的弧度跃过球网，撞向无人的桌角。

> 卡兹迅速侧身，稳稳地回了过去。

**Z**：我们打算修订草案中的部分条款。

**委员Ⅱ**：什么条款？

**Z**：加强对已登记神秘学家管制的条款。

**Z**：你说得对，我们应该提高基金会在外的信誉。

**委员Ⅱ**：说说看。

**Z**：我们计划将司辰的教管权力交回给教管学校与基金会。

**Z**：由基金会对神秘学家进行统一的风险评估。

**Z**：确保这支编外队伍的风险水平始终在我们的掌控之中。

**委员Ⅱ**：但是实际的编制仍然是归属于司辰名下吧？

**Z**：这是我们的根本要求，这点不会变化。

**委员Ⅱ**：呵呵……

**委员Ⅱ**：没想到你们会做出让步。

**Z**：这不是让步，卡兹。这是针对草案做出的合理的改良。

**Z**：转移管教权力，对降低预算和维尔汀的压力都有帮助。

**委员Ⅱ**：你的改良里甚至包含了来游说你的对手——我。

**Z**：合理的诉求不会因发声的阵营不同，便有所褪色。

**Z**：我认为基金会需要的是团结与联合，而不是对抗与斗争。

**Z**：如果这份草案注定要通过，我将尽我所能，让它满足大多数人的期望。

**Z**：如同这场乒乓球比赛一样……

**Z**：友谊第一，比赛第二。

**Z**：位于人群之中，才是立法的根本。

**委员Ⅱ**：这张选票是你的了，Z女士。

**Z**：呵呵……我需要的，可不止是一张选票，卡兹。
