---
title: "棋盘一角"
chapter: "4TH-19"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-19 棋盘一角

**康斯坦丁**：听说你有重要的事情要告诉我？

**主席**：没错，冗长演讲快要结束了。

**主席**：Z女士通知我，他们打算在今天中午终止演讲，申请进入正式投票表决程序。

**主席**：如果你打算继续辩论，别忘了安排人上台。

> 康斯坦丁没有回话，她扫了一眼坐在席位上的代表人们。

**康斯坦丁**：你看到伯纳德了吗？

**主席**：看到了。

**主席**：今天他们党团的出席率很高。

**主席**：他们一直没有对《暴雨改革》草案表态，我以为他们根本不会出席……

**主席**：毕竟反对票也不缺那十几张。

**康斯坦丁**：但是赞成党却很需要。

> 主席困惑地看了她一眼。

> 康斯坦丁似乎并不打算进一步解释自己的言论。

> 她看起来很疲惫。

**康斯坦丁**：两小时后，我会交给你一份新的修订草案。

**康斯坦丁**：我昨晚成立了一个临时修订小组，和聘请的专家通宵修改了草案中的一些条款。

**康斯坦丁**：届时请务必将新草案公示给所有人看。

**主席**：你为什么要修改草案？

**主席**：难道草案会通过吗？

**康斯坦丁**：……

> 主席的脸色变了。她忍不住又问了一遍。

**主席**：草案会通过，是吗？

**康斯坦丁**：……有些事情，就连我也无法干预。

**康斯坦丁**：我只能尽可能地满足大多数人的利益。

**康斯坦丁**：我专门针对第二十一页第三节非登记神秘学家的教管权限与第四十页第一节的司辰队伍的责任义务内容进行了修改。

**康斯坦丁**：所有纳入司辰编制的神秘学家，都需要统一经过基金会的风险评估，根据结果划分等级。

**康斯坦丁**：普通的神秘学家，只需要参加初级人工梦游训练即可。较为异常的神秘学家，则需要送入教管学校学习。

**主席**：代表人马克也提交了一份修订草案，修改内容与这个很接近。

**康斯坦丁**：是吗……？

> 她轻松地，有些失落地笑了起来。

**康斯坦丁**：呵呵，那很好……很好。

**康斯坦丁**：很高兴我们在未曾谋面的情况下达成了共识。

**康斯坦丁**：我这里还有更多的修订内容。

**康斯坦丁**：考虑到司辰队伍对“暴雨”的抵抗性，他们将承担更多与重塑之手相关的工作。

**康斯坦丁**：基金会需要更好地运用这支队伍的能力。

> 康斯坦丁靠着椅子坐了下来。

**康斯坦丁**：还有部分的细节修改。

**康斯坦丁**：开放更多灵活的，执行上的权力给他们，但宏观的掌控权仍旧要保留在我们手里。

**康斯坦丁**：记住，一定要在表决开始前公示修订案。

**康斯坦丁**：确保我们最后通过的是这个案子。

**主席**：明白。

> 主席仰起脸来，灯光落在老花镜片上，泛着青色的光。

**主席**：居然会是这样的结果……呵呵……

**主席**：几十年来，第一场针对神秘学家的变革……

**主席**：别忘了给我准备好这一季度的邮票，康斯坦丁。

> 议事厅的右侧，是最为慷慨激昂的演讲区。

> Z女士站在讲台上，经过了数天的漫长的演讲，她的身躯已经逐渐乏力。

> 但她的头脑却越发清醒，振奋，如同所有的细胞都做好了准备，要在表决开始的那一刻苏醒。

> Z女士望向主席台，看到康斯坦丁平静地坐在主席的身侧。

> 那是一种古怪的平静。

> 古怪到她以为自己看到了康斯坦丁将棋子放到了棋盘的右下角。

**Z**：……

**Z**：看来我已经累到出现错觉了。

**Z**：不，还不是松懈的时候。

**Z**：最后再坚持两小时。很快，就要结束了……
