---
title: "海盗宣言"
chapter: "4TH-07"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-07 海盗宣言

> 接待员在确认共融院新提交上来的名单。

> 副会长正向此处走来。她很少亲自来取文件。

> 但事程追踪器提示，副会长将有85%的概率需要这份名单。

**康斯坦丁**：代表人候选名单出来了吗？给我看看。

**接待员**：好的，请您稍等。马上就好。

> 是的。感谢拉普拉斯科算中心的发明，让一切都如此可控，高效，有逻辑。

> 接待员的手灵活地在键盘上敲击，她将比以往更快地找到文件。

> 突然，她定住了。

**接待员**：呃，这个灯怎么亮起来了……

> 她几乎是迟疑地，目瞪口呆地转过身去。

> “哔滋滋——”

> 墙壁上出现了巨幕投影。

> 粗糙的光将苹果投在墙壁上，如同一个硕大的红色警告符。

> 歪歪扭扭的英文小字显现在苹果下方。

> 内容则相当刺眼：“宣战！”

**星锑**：警告，警告！全员都有，给我听好了，基金会已经被我们占领！

**星锑**：我们的谈判条件是，解除监禁，释放维尔汀！

**星锑**：限你们在三日内放人，否则——

> 接待员一脸惊恐地切断了电源。

> 人来人往的走廊一时变得分外安静。

**接待员**：副、副——副会长……我……

**接待员**：这个不是——我——

**接待员**：……

**康斯坦丁**：怎么了，打印机出问题了吗？

**接待员**：没有。没有……哦，对，代表人候选名单……在这里。

> 她面色苍白地递上名单。

**康斯坦丁**：谢谢，我正需要这个。

> 康斯坦丁抬头望了一眼墙壁。

> 骚动的影像已经消失了。

**康斯坦丁**：让你见笑了。

**康斯坦丁**：他们也有发声的权利，这正是双方达成共识的必经之路。

**康斯坦丁**：我们会解决这个问题的，别担心。

> 她笑了笑。四周的人又恢复了生气。

**康斯坦丁**：不过……年久失修的投影设备还是不要用了，总是容易出现意外事故，不是吗？

**接待员**：明白！我现在就撤掉这些中转器……

> 她几乎是跳着站起来敬了个礼。

> 康斯坦丁转身离开了。

**星锑**：气死我了！气死我了！他们竟然切断了我的电源——

**星锑**：本海盗还有好多宣言没有发表呢！

**星锑**：懦夫！胆小鬼！伪君子！

**苏芙比**：嗯嗯，我很赞同。而且，不听别人说完话就挂掉电话，也是非常不合礼节的做法！

**APPLe**：苏芙比小姐，这个不是电话。

**APPLe**：当然，这不重要。

**APPLe**：不论如何，我们都将最关键的谈判条件传达给他们了。

**APPLe**：相信他们会给我们应有的回应的。

**星锑**：哼……我只是想把握住这个表达态度的机会……

**星锑**：入侵基金会总部的公共广播，这可是几百年才能等到的大乐子……

**星锑**：唉，要是能再来首《You Can't Win》收尾就更完美了。

**APPLe**：我们可以在这附近再找找看，也许能找到其他的广播设备。

**APPLe**：不过，APPLe某不推荐频繁挑衅基金会的行为。

**APPLe**：眼下更重要的是巡视周围的环境，以防遭到守卫的埋伏。

**APPLe**：槲寄生小姐正独自一人在楼下设置鹿砦障碍，说不定她也需要我们的帮忙。

**星锑**：嗯……好吧，你说的有道理。

**星锑**：本海盗……就暂时推迟解放基金会的计划了！

> 她依依不舍地从收音设备上收回目光。

**星锑**：除了放置鹿砦，我们还有什么事情要做吗？

**APPLe**：还有许多事情要处理，船长。

**APPLe**：确认水源，转移必要设备，储备足够的粮食，设置森林的多重防线。

**APPLe**：还需要安排值日日程，确保大家在箱子里休憩时，能有人在箱子外驻守。

**苏芙比**：嗯，我这里还有槲寄生小姐送的西红柿和土豆的种子，我们得在箱子里种起来，才能保证一直有东西吃哦～！

**星锑**：唔……西红柿，土豆……

**星锑**：都是在胃里荡不起一丁点油花的东西啊。

**星锑**：以前在海上流浪的时候，每天至少还能吃上一条烤海鲈鱼呢……

**星锑**：哎，不知道维尔汀在病房里吃的是什么……会不会肚子饿……

> “咕……”

**星锑**：哦！差点忘了X送的一箱好东西！

**星锑**：有那堆玩意儿，我们肯定能多撑几天！

**星锑**：苏芙比，APPLe先生，你们先下楼吧，等我把纸箱搬下去，就跟你们会合！

**苏芙比**：好的呀！我们就在入口那里等你，要注意安全哦！
