---
title: "一封来信"
chapter: "4TH-12"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-12 一封来信

> 委员佩德拉从更衣室里走出来。

> 他看到代表人正坐在镜子前，用发蜡将鬓角塑起高峰。

> 一条色彩欢快的领巾正系在马克的颈前。

**委员Ⅰ**：这条领巾不会太高调吗？

> 马克停下手上的动作，从镜中看向佩德拉。

**代表人**：我觉得刚好。

**代表人**：你选择了灰色的衬衫，这很明智。

**委员Ⅰ**：……

**委员Ⅰ**：看来你今天做了相当充足的准备。

> 马克没有回话。他从公文包里掏出一沓文件，在上面勾勾画画。

**主持人**：首先，向各位介绍第一位嘉宾，佩德拉·保罗·冈萨雷斯·罗萨。

**主持人**：他是圣保罗大学法学院的毕业生，担任联合委员会的委员要职，更重要的是，他是本次辩论的发起者。

> 佩德拉掀开后台的帘幕，走了出去。

**主持人**：辩论的另一方是共融院的代表人，马克·哈尔。他为基金会服务了十年，为我们起草了不可计数的法案与公约。

**主持人**：本次引发辩论的草案《暴雨改革：增员与秩序》正是出自他的笔下。

> 辩论台下方座无虚席。

> Z女士看到马克带着灿烂的笑容走上台前。

> 台上的人们在寒暄。她褪下眼镜，重新擦拭了一遍。

> 喧嚣在大厅中回荡。模糊的视野中，两方对垒的情势，一如她以往熟稔的画面。

**主持人**：两位都入座了。

**主持人**：各位，在我们展开正式讨论之前，我建议先给起草人马克介绍草案的机会。

**主持人**：马克，你愿意代劳吗？

**代表人**：乐意至极。

**代表人**：《暴雨改革》展望一个这样的目标：

**代表人**：在“暴雨”肆虐，变数不断的环境里，用这项法案为基金会更高效地，更稳固地笼络住一群背景各异，才能兼备的神秘学家。

**委员Ⅰ**：这正是我要提出异议的地方。

**委员Ⅰ**：该草案存在一个巨大的风险点，而马克·哈尔根本没有意识到。

**代表人**：不，先生。我明白你要说什么。

**代表人**：你们特意挑选了几个可疑的论点，以证明维尔汀居心不良。

**代表人**：那么，请允许我援引案例，来证明维尔汀足以担任编外神秘学家领袖。

**代表人**：人才档案第373页，记录了维尔汀任司辰以来救援的基金会外派人员数量：63位。

**代表人**：数目远超在座的平均值。如果这不能论证她的忠心，那让我们继续——

**委员Ⅰ**：我就直说了，马克，你完全误解了我的观点。

**委员Ⅰ**：我不关心维尔汀的作为。

**委员Ⅰ**：我关心的是草案的可行性。

**委员Ⅰ**：根据现有规定，非登记神秘学家的教育责任由教管学校承担。

**委员Ⅰ**：而你在草案中提出用司辰的个人教管替代集体训练……

**委员Ⅰ**：你是否考虑过这方面的预算？

**委员Ⅰ**：基金会每年的文教支出数目惊人，不可能再为额外的个人教管买单。

**代表人**：——预，预算？

**代表人**：呃，我不明白怎么会提到预算。

**代表人**：你真的有看这本草案吗？我这里面没有一个字提到过预算……

**委员Ⅰ**：当然了。这证明了你确实从未意识到我所提出的这个风险点。

**主持人**：噢。看来本次辩论的主题现在才呼之欲出。

**主持人**：相信在座的各位都非常期待接下来的发展。那么，就这个观点而言，马克，你的真实看法……

**Z**：……

> 她起身，向外走去。

> 这是执白子者所期望的局势。

**Z**：黑子已是落空之形，最后一着也是仓皇防守。

**Z**：如果执子者是我……

> 她出神地想着。没有察觉到不远处投来的视线。

> 康斯坦丁坐在角落里望着Z女士。

> Z女士走向门口，被人拦下。

> 有人将一封白色物什递给她。

> 再然后——

> Z女士的身影便从门外消失了。

> 康斯坦丁收回目光，重新注视起台上针锋相对的两人。

> 离开会议厅，Z女士重新掏出了那个白色的纸张。

**Z**：这是什么？

**秘书莎朗**：十四行诗委托我亲手交给你。

> 看起来是一封朴素的信。

> “向您致意，Z女士。”

> “司辰治疗期间，我受命代表司辰打理相关事务。”

> “如有任何缓解当下之局势的任务，烦请告知与我。我定不负所望，尽力而为。”

> “诚挚的十四行诗。”

**Z**：是一个好消息。
