---
title: "草坪午餐"
chapter: "4TH-20"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-20 草坪午餐

**星锑**：啊……

**星锑**：烤羊腿……惠灵顿牛扒……

**星锑**：土耳其烤肉……

**星锑**：啊……好想吃肉……

**苏芙比**：嗯？你肚子饿了吗？

**苏芙比**：别担心，别担心。我们在箱子里种的土豆的茎叶已经变黄了哦！

**苏芙比**：槲寄生小姐说，这个时候就可以准备采收土豆啦～！我们挖出来给大家做牧羊人派吧！

**星锑**：土豆？蔬菜？……不，我已经不想再吃这些东西了。

**星锑**：我已经吃了一个月的健康沙拉了！

**星锑**：我想吃肉……

**星锑**：我想吃饱满，多汁，肉感厚实，筋肉弹脆的肉——！！

> 星锑突然一蹦而起。

**星锑**：等等！……好香，我闻到了好香的肉味！

**星锑**：这是从哪里飘过来的味道？

**苏芙比**：唔……好像是有一股香喷喷的味道……

> 苏芙比踮起脚尖，试图寻找香气的来源。

**星锑**：我去找找看！

> 星锑揉揉肚子，背上她的背包就向外冲去。

**苏芙比**：等一下，星锑！那个方向住着好多魔精呀……！

**星锑**：魔精？

**星锑**：哈哈哈，别担心！魔精也是一种肉！用火烤一烤，美味不得了！☆

**星锑**：啊，好香……

**星锑**：是在这边——

> 星锑的声音越来越远。

**苏芙比**：唔，这可怎么办……

**苏芙比**：父亲说过，有一些魔精吃下去会出现幻觉和拉肚子的……！

**APPLe**：苏芙比小姐，发生什么事了吗？为什么一个人在这里兜圈呢？

> 苹果飘浮在空中，四下看了看。

**APPLe**：船长怎么不在这里？

**苏芙比**：呀，太好了，你们来了！

**苏芙比**：星锑说她闻到了一股肉香……所以跑去森林里抓魔精了！

**APPLe**：……真糟糕。

**APPLe**：太久没有喝到胡椒博士，船长终于开始犯糊涂了吗？

**槲寄生**：我们赶紧跟过去看看。

**槲寄生**：食物的气味不同寻常，那里草木丛生，很可能潜藏着其他的危机。

> 树林阴翳中逐渐看到了星锑的身影。

> 那股食物的香气也越来越浓。

**苏芙比**：奇怪，这个味道到底是从哪里来的呀？

> 星锑似乎也在寻找香味的来源。

> 她低下头，在草丛里翻找。草丛猛地抖动了一下，扑出了一只黑色的东西。

**星锑**：哇啊——！

**苏芙比**：呀！是卡邦克鲁！星锑，这种不能吃！

> 接着又扑出了一只。

> 一只，接着一只。直到星锑的怀里抱满了愤怒的卡邦克鲁。

**槲寄生**：那是卡邦克鲁的巢穴。它们被惊动了！

**星锑**：呜哇……魔精大丰收……

**星锑**：你们快来帮帮忙！

**APPLe**：船长，撑住！我们来了！

**星锑**：呜呜……这些，真的都不能吃吗？

**星锑**：我明明闻到了喷香扑鼻的肉味……

**星锑**：就在这附近，就在——

**红弩箭**：喔，嗨。

**星锑**：哇啊啊啊——！

**星锑**：你是谁？！

> 被拨开的树丛里站出一个强壮的身影。

**槲寄生**：红弩箭？

**槲寄生**：你怎么会在这里……

> 红弩箭将肩上的背包往地上一扔——

> 一块包在锡纸中的烤羊腿掉了出来。

**红弩箭**：我给你们带了点好东西。

> 烤猪肘、农式香肠、黑森林火腿、不知名的饮料，还有列巴，列巴和列巴。

**星锑**：哇——！

> 星锑一个猛掏，将烤羊腿塞进口中。

**星锑**：啊！羊腿！好香……好香！我都快不认识油脂该有的味道了呜呜呜……

**星锑**：嚼嚼……感谢伟大的摇滚之神的保佑！本海盗终于有肉吃了！

**红弩箭**：哈？你最应该感谢的是我，即将给你们带来自由的胜利女神。

**槲寄生**：即将给我们带来自由？请问这句话……要如何理解？

**红弩箭**：呵呵。

> 红弩箭一屁股坐在了地上。

> 她拧开一瓶饮料，直往嘴里灌。

**红弩箭**：不打算来点么？

> 槲寄生接了过来，尝了一口。

**槲寄生**：红弩箭，非常感谢你愿意只身前来，为我们提供物资支援……

**槲寄生**：但请告诉我们，你为何会来到此处。

**槲寄生**：——是Z女士派你过来的么？

> 红弩箭摇摇头，伸出四个手指。

**红弩箭**：四周半，是这个时间对吧？

**红弩箭**：我不是第一次来这里看望你们了。

**槲寄生**：……！

**槲寄生**：上次躲在黑影里的人……是你？

**红弩箭**：我很好奇你们到底能为维尔汀坚持多久。

**红弩箭**：要知道，喊口号和上战场是完全的两码事儿。

**红弩箭**：我见过太多的逃兵了。

**红弩箭**：哭爹喊娘，吓尿裤子，乱啃兔脚……

**红弩箭**：但你们不一样。

**红弩箭**：你们竟然真的做到了。攻占阵地，守卫战线，向白袍子施压，一直到今天，一直到四周半的最后一天。

**红弩箭**：这是老子欣赏的钢铁精神。

**红弩箭**：如果我今天不来，你们明天不会打算去吃靴子吧？

**星锑**：当然不，我们还有土豆，都快收获了。

**苏芙比**：还有胡萝卜！

**红弩箭**：哈哈哈哈哈——！

**槲寄生**：承蒙你的关照，红弩箭小姐。我是否可以理解为，你是来为我们带来好消息的呢？

**槲寄生**：是Z女士的法案出结果了么？

**红弩箭**：据我所知，Z女士到现在仍然没有放弃。

**红弩箭**：她跟你们一样，认真起来，就像一头凶猛的鹿。

**红弩箭**：但我已经没耐心等下去了。

**红弩箭**：就算法案能在基金会通过，从确立到落地还有一堆繁琐的破流程要走。

**红弩箭**：只要维尔汀还在病房里，你们就仍然是座漂泊的孤岛。

**红弩箭**：任何人都有权利过来踩上一脚。

> 红弩箭站起身来，随意地朝屁股上拍了拍。

**红弩箭**：维尔汀那家伙，送我伏特加时说了一句……

**红弩箭**：“必要时刻，帮我照看她们。”

**红弩箭**：是时候兑现我的诺言了。

**槲寄生**：你要做什么危险的事情吗？

**红弩箭**：要做一件值得冒风险的事情。

**红弩箭**：我期待这一刻很久了。

**红弩箭**：有些人的梦，也该醒了。
