---
title: "离群者"
chapter: "4TH-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-02 离群者

**基金会职员**：槲寄生小姐，我们在等候您的答复。

**槲寄生**：如今……我是最后一位被邀请的客人。

**基金会职员**：槲寄生小姐，请问您还有什么疑虑吗？

**槲寄生**：我的朋友们，什么时候会回来？

**基金会职员**：他们与我们一样，都在箱子外等您。只要您能给我们一个与您面谈的机会。

**槲寄生**：……

**槲寄生**：请稍等片刻。

> 已经不是留恋的时候了。

> 她看向掌心中褐色的小颗粒，那是树的种子。

> 种子由指间落向阶梯两侧的地上，它们很快便钻进了砖缝之间，不见踪影。

> 朋友们当然都不在这里。

**槲寄生**：请问……这是何处？

**康斯坦丁**：图书馆，一个能让人放下防备心的地方。

**康斯坦丁**：信任，能帮助人们更好地建立合作关系，你认为呢？

**槲寄生**：——但我还不知道你的名字。

**康斯坦丁**：康斯坦丁，基金会联合委员会的副会长。

**康斯坦丁**：请允许我代表基金会，欢迎你的到来。

> 她的钢笔在桌前敲了敲，桌上出现一小叠文档。这是一份待签署的文件。

**康斯坦丁**：这个文件，几天前就送到了箱子里，想必你已经看过了。

**康斯坦丁**：考虑得怎么样？韦耶豪瑟小姐。

**槲寄生**：你指的是……邀请我、苏芙比和APPLe加入基金会的事情吗？

**槲寄生**：我们需要与维尔汀商议此事，以便给出得当的回复。

**槲寄生**：我们对基金会的了解并不多。就目前而言，我个人……尚未打算加入任何组织。

**康斯坦丁**：——也就是说，对于我的提议，你倾向反对。

**槲寄生**：……

**槲寄生**：抱歉……维尔汀不但给予了我们莫大的帮助，更从“暴雨”中救回了我们。

**槲寄生**：如果没有得到她的意见，我无法贸然接受这个邀请，更不能替其他人做决定。

**康斯坦丁**：很好。

> 康斯坦丁站起身来，走到桌的另一侧。

> 那里放着一座未搭完的牌屋。

**康斯坦丁**：这是你们。阴差阳错躲过了二九年那一场“暴雨”，停留在基金会寻求庇护的韦耶豪瑟、苏芙比、APPLe。

**康斯坦丁**：而联结你们与基金会的，是中间这些——冒着生命危险，在外救助流浪神秘学家与人类的基金会调查员们。

**康斯坦丁**：维尔汀正是其中的一名职员。

**康斯坦丁**：沧海中的一粟。

**槲寄生**：……！

**康斯坦丁**：维尔汀确实是联结你们与基金会的关键人物。

**康斯坦丁**：但别忘了，能为你们提供永久庇护的，是基金会这个权威、稳固，历史悠久的庞然大物。

**康斯坦丁**：没有基金会的物资、人力、科研技术做支撑，即便是维尔汀，也只能在历史的洪流中挣扎。其他人，更是会陷入到无止境的时间灾害中。

**康斯坦丁**：擦亮双眼，看清楚——

**康斯坦丁**：我们，才是你该倚靠的大厦。

**康斯坦丁**：你还打算和维尔汀商量吗？

**槲寄生**：……

**康斯坦丁**：她正在接受我们的治疗。

**康斯坦丁**：——在你下定决心之前，她都不会回来了。

**槲寄生**：…………

**康斯坦丁**：会谈结束后，我们将收回手提箱用作研究。作为补偿，我们会为你安排一个更为得体的房间。

**康斯坦丁**：明天Z女士会带你去熟悉基金会的环境。

**康斯坦丁**：跟着她四处逛逛，见见朋友，好好思考如何做一个对大家都有利的决定。

**康斯坦丁**：我会继续等待你的答复。

**康斯坦丁**：但是……

**康斯坦丁**：也别让我等得太久了。
