---
title: "圆桌的两侧"
chapter: "4TH-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-08 圆桌的两侧

**委员Ⅰ**：这种事没有开紧急会议的必要。

**委员Ⅰ**：缺乏战略的，孤注一掷的“宣战”，符合神秘学家一贯的行为模式。

**委员Ⅰ**：他们所占据的区域，不论是范围大小还是影响力都不值一提。

**委员Ⅱ**：嗯，行政部门目前还没有正式行动。

**委员Ⅱ**：听说部门计划派出一支队伍将他们送到教管学校。

**委员Ⅰ**：那这件事情解决了。

> 摊开的卷宗被合上，椅子向后挪动，人们站起身来。

**Z**：如果下次维尔汀又带回一批新的非登记神秘学家。

**Z**：——这一次的事件还会重演吗？

> Z女士还站在原地。

> 停在门口的委员慢慢地转过身来。

**委员Ⅰ**：我不理解。

**委员Ⅰ**：加入基金会，难道是一件让人颜面扫地的事情吗？

**委员Ⅰ**：签订协议的神秘学家，不仅拥有在社会上使用神秘术的权利，还将被赐予莫大的荣耀。

**委员Ⅰ**：就在十几年前，神秘学家的应聘申请书多到人事部门用一层楼都装不完。

**委员Ⅰ**：就算是新纪元运动也无法冲击基金会在国际社会上的权威！

**委员Ⅰ**：而眼前这些目光短浅的神秘学家个例——甚至不值得成为一个会议的议题。

**Z**：但是……

**Z**：他们并不是冲着圣洛夫基金会的名号来的。

**Z**：他们选择跟随维尔汀，是出于自身意愿及对维尔汀个人的信服。

**Z**：这与我们以往招募的职员有着根本的不同。

**委员Ⅱ**：你的意思是……是否加入基金会，对他们来说根本无关紧要。

**Z**：恐怕是的。

**Z**：但我们并不能将他们驱逐出去。

**Z**：我们都很清楚，现在的基金会亟需新成员的加入，以构建更强大的势力。

**委员Ⅰ**：你想表达什么，直接说吧，Z女士。

> Z女士重新回到座位上，打开了手头的文件夹。

**Z**：今天共融院再次提交了这份《暴雨改革：增员与秩序》的修订草案。

**Z**：我认为现在有必要讨论是否通过这项草案，使其进入到立法辩论阶段。

**委员Ⅱ**：这是在自寻烦恼，女士……

**Z**：请看第二十一页第三节。

**Z**：“由司辰招募来的外界人员，归入司辰编制内。”

**Z**：“司辰提供统一的教管及控制，并对他们的后续行为负责。”

**Z**：“司辰编制内人员，在遵守《基金会员工守则》前提下，对司辰的命令负责，无需直接听命于基金会。”

**Z**：这将给予非登记神秘学家更高的自主权，提高他们对基金会的认同。

**Z**：同样，通过司辰，基金会仍然拥有调动和部署这些人士的军事权利。

**Z**：这一节回答了我们现在面临的难题。

**委员Ⅰ**：换句话说，就是把他们变成基金会的十八线合作雇佣兵。

**Z**：我认为是紧急战时的预备役。

**委员Ⅰ**：这行不通。放开对神秘学家的管控会带来什么？

**委员Ⅰ**：屠杀、暴政、无止尽的复仇……他们一向把历史当成排泄激情的粪坑，任由狂瞽之言在王座上肆虐。

**委员Ⅰ**：现实已经说明了一切。

**委员Ⅱ**：正是如此。更何况，这种改革在基金会上从未有过先例。

**委员Ⅱ**：在当下“暴雨”突发的环境下，贸然改革只会增加风——

**康斯坦丁**：抱歉，我来迟了。

> 康斯坦丁大步迈进会议室，将文件夹扔到桌上。

**康斯坦丁**：讨论得很热烈啊。

**康斯坦丁**：看来大家对这个草案相当感兴趣。

**康斯坦丁**：希望我现在加入还不算太晚。
