---
title: "干杯，朋友！"
chapter: "4TH-04"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-04 干杯，朋友！

> 空旷的走廊上传来充满活力的奔跑声。

**莉拉妮**：红弩箭小姐——！你果然在这里！这个、给你！嘿嘿……

**莉拉妮**：我们老师让我交给你，说要你帮——呃，是帮忙干什么来着？

> 莉拉妮突然愣住了，困惑地挠了挠头。

**红弩箭**：帮忙校验芝诺招生模拟试题的难度。

**莉拉妮**：哦对对对！就是这个！我刚才一直找不到你，听他们说你在康复中心，我就赶忙……呼呼……跑过来了！

**莉拉妮**：结果一看到你，我就忘了自己是来做什么的了……嘿嘿，我太激动了。

**红弩箭**：行，我知道了。

**莉拉妮**：那我就先回去啦～！今天能见到你真高兴！

**莉拉妮**：红弩箭小姐，呜哦哦哦！加油，加油，加油哇<sprite=0>！

> 莉拉妮挥挥手，欢快地跑了。

**红弩箭**：为什么要给我鼓劲，我看起来像个弱鸡吗……

**红弩箭**：算了。我看看吧。

**红弩箭**：海拔高度2500英尺，山地地形，密林环境，大气能见度良。敌人为地面行动的林中魔精群与空中行动的奥利图欧04种。

**红弩箭**：进入密林开展近距离空战的话，机动性将大幅削弱，也无法用“桶滚”躲避防守。不如把飞行高度整体拉高，先歼灭空中部队……

**红弩箭**：嗯……差不多了。可以开战了。

> 红弩箭在纸上签下了自己的名字。

**红弩箭**：就这样结束了？真没意思。

**红弩箭**：这种水平的试题究竟会招来怎样的新兵蛋子啊……

> 她狠狠啜了几口绑带上挂着的水壶。

**Z**：你在审评今年的新生模拟战场训练题吗？我听说芝诺的题库已经更新了。

> Z女士从另一侧的长廊走上前来。她身旁跟着一位衣着考究的外来人。

**红弩箭**：不，我只是在打发时间。

> 她把那沓试题丢到一旁，打量起那个拄着手杖的新面孔。对方也在望着她。

**红弩箭**：……

**槲寄生**：……

**槲寄生**：我闻到了野牛草的香气。

**红弩箭**：……？

**槲寄生**：在你的水壶里。

**红弩箭**：哈……没错，野牛草伏特加，风味纯正，算是我在这儿为数不多的消遣。

**红弩箭**：怎么样，来一口？

**槲寄生**：谢谢，不用了。

**槲寄生**：它闻起来很新鲜，气息柔嫩，如同春日中的百里香与薰衣草。我想它应该很珍贵。

**红弩箭**：鼻子挺灵敏啊。

**红弩箭**：确实是新鲜货，二九年产的，距今该有——算了，我也算不清。

> 这个敏感的时间让他们都不约而同地，把视线投到那扇不远处的透明窗上。

> 那张病床上躺着一个被磁圈、橡胶管、透明头罩包裹得严严实实的人。

**红弩箭**：所以……你们也是来看望维尔汀的？

**Z**：我带她来熟悉基金会的环境，顺便来康复中心看看。

**槲寄生**：……

> 小梅斯梅尔坐在病床旁。她注意到了窗外的人影，却没有转过脸来。

> 她的脊背挺得更直了，显得很警惕。

> 病房外站着几个康复中心的职员，精良的装备在他们制服上绕了几个圈。

**槲寄生**：她会做梦吗？

**Z**：有时会。

> Z女士望了望玻璃上倒映出来的槲寄生的脸。

**Z**：……我再带你去其他地方看看吧。

> 槲寄生没有说什么，沉默地跟着Z女士向另一侧的走廊走去。

> 她们都没有回头，有时候，身影仿佛重叠在了一起。

> 红弩箭收回目光，重新望着床上那个一动不动的人。

> 她晃了晃手上的水壶，里面还留有一半的存货。

**红弩箭**：你的品位不错，“越狱头子”。

**红弩箭**：我还是第一次喝到二九年的伏特加呢。能在禁酒又禁香豆素的美国搞到这个，真有你的。

**红弩箭**：我打算考虑一下了，关于你说的那个——“必要时刻，帮我照看她们”的想法。

**红弩箭**：干一杯吧，朋友。

**红弩箭**：希望你早日“康复”。

**红弩箭**：希望我们的生活越来越好。

**红弩箭**：敬这个不知名的年月日，这个乱七八糟的时间。

**红弩箭**：干杯！

**Z**：基金会的区域已经带你熟悉得差不多了。接下来该送你回房间了。

**Z**：你还有什么想要了解的吗？

**槲寄生**：……

**槲寄生**：我要怎么做，你们才会放维尔汀出来？

> 一针见血。

**Z**：……

**Z**：这取决于你们的根本目的是什么。

**槲寄生**：取决于我们……是这样吗？

**槲寄生**：我们所仰仗的维尔汀，在康复中心因催眠入睡。

**槲寄生**：我们所居住的箱中世界，被强制回收用于研究。

**槲寄生**：这一切都如同一个被特意创造出的把柄，让我们变得如此孤立无援。

**槲寄生**：真正的选择权并不在我们手上，Z女士。

**Z**：但是只要适当地改变环境，把柄也能变成条件。

**槲寄生**：我……不明白你的意思。

**Z**：维尔汀在前往康复中心之前，曾向我咨询过编制的问题。

**Z**：我们将它变成了一份可行的议案。

**槲寄生**：……！

**Z**：但是，现在还缺少一剂催化剂。

**Z**：我们的环境，太平静、太温和、太了无波澜，让改变显得毫无必要。

**Z**：只要有一阵恰到好处的东风，就能重新给予它活力，将它推上狂潮的浪尖。

**槲寄生**：你的意思是——

**槲寄生**：可是……它充满了风险。

**Z**：确实如此。

**Z**：我不能予以什么承诺。

**Z**：但一个僵化的管理制度，会越来越不适用于所有人的发展。在这一点上，我与维尔汀意见一致。

**Z**：你也可以选择另一条路，签署下你们的名字，成为基金会总部正式的成员。

**Z**：这是许多生活潦倒的神秘学家都十分向往的道路。

**槲寄生**：……

**槲寄生**：所以……你并不打算劝诱我加入基金会？

**Z**：我是来带你熟悉环境的。

**Z**：我答应过上级，要确保这趟行程让你感到舒适和安心。

**Z**：希望今天你能有所收获。
