---
title: "踟蹰之犬"
chapter: "4TH-09"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-09 踟蹰之犬

**委员Ⅰ**：我们正在讨论第二十一页第三节。

**委员Ⅰ**：Z女士坚持认为该草案有推行下去的必要。

**委员Ⅰ**：Z女士，你跟副会长说明一下这节的内容。

**康斯坦丁**：不用，我已经在速记员那里看过了。

**康斯坦丁**：事实上，这是我第二次看到这份草案了。共融院如此锲而不舍地提交它，想必对此案抱有关注的代表人不在少数。

**康斯坦丁**：我认为它至少是有讨论价值的。

**康斯坦丁**：佩德拉，说说你的反对意见。

**委员Ⅰ**：重塑之手的崛起使神秘学界逐步脱离基金会的控制。

**委员Ⅰ**：因此，我们需要更严格地把控基金会神秘学家的思想与行为，以防他们走上歧途。

**委员Ⅰ**：重塑之手的口号是颠覆性的。在“暴雨”之后，他们的影响与渗透性就在不断地加强。

**委员Ⅰ**：二九年酒吧事件，我方行踪提前暴露，极有可能与此有关。

**康斯坦丁**：嗯，很好，你提出了一个值得关注的观点。

**康斯坦丁**：但它不属于本次议题。

**康斯坦丁**：速记员，标注下刚才的要点，作为第三周议题。

**康斯坦丁**：卡兹，你的想法是什么？

**委员Ⅱ**：我们背负着选区民众的期望。

**委员Ⅱ**：重塑之手在各地的袭击进一步加深了人们对神秘学界的畏惧。

**委员Ⅱ**：这不利于我们“和平方针”的执行和神秘学技术的推广。

**委员Ⅱ**：要想维护基金会的信誉，必须从已登记神秘学家入手，加强管控，让民众看到神秘学家合理可信的一面。

**委员Ⅱ**：所以我反对该草案的内容。

**康斯坦丁**：……相当有启发的看法。

> 她站起来，在会议室内走动。

**康斯坦丁**：但是，很遗憾。太遗憾了，你们甚至都没有提到议题的重点。

**康斯坦丁**：决定这项草案能否被通过的关键之处是什么？

**康斯坦丁**：是重塑之手么？

**康斯坦丁**：是人们的选票么？

**康斯坦丁**：不，远远没有那么复杂。

**康斯坦丁**：是维尔汀。

**Z**：……

**康斯坦丁**：根据草案的提议，维尔汀将成为维系这些编外人员与基金会的唯一纽带。

**康斯坦丁**：编外人员的数量，将随着维尔汀的外出任务而持续增加。

**康斯坦丁**：也就是说，在基金会的管辖之外，有一支武装队伍在不断壮大。

**康斯坦丁**：她对基金会的态度将成为决定这一切的关键。

**Z**：维尔汀自幼接受的是基金会第一防线学校的教育，她的态度倾向很明确。

**康斯坦丁**：是的，我也这么认为。

**康斯坦丁**：我为此请来了一位能提供有效论证的特邀人员。

**康斯坦丁**：十四行诗，你可以进来了。

**Z**：……！

> 门推开了一条小缝。

> 十四行诗小心翼翼地走了进来。她的制服有了一些新的变化。

**十四行诗**：……副会长好。向各位委员致意。愿和平与我们同在。

**康斯坦丁**：司辰的治疗尚未结束，在此期间，我委派你代表司辰处理相关事务。

**十四行诗**：收到。

**康斯坦丁**：接下来，我会问你几个问题。请你如实回答。

**十四行诗**：明白。

**康斯坦丁**：根据你的观察，你认为司辰对基金会是否忠诚？

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：当、当然！

**十四行诗**：第一防线学校的所有学员，都将誓死守护人类和平，终身效忠于领导这一事业的基金会。

**康斯坦丁**：呵呵，我说的不是这个。

**康斯坦丁**：这么说吧。据你了解，维尔汀为什么会在在校期间组织学员逃离第一防线学校？

**十四行诗**：这……我不知道……

**十四行诗**：对不起。

**康斯坦丁**：“暴雨”事件结束后，维尔汀为什么迟迟不邀请非登记神秘学家加入基金会？

**十四行诗**：因为……呃……

**康斯坦丁**：维尔汀在与重塑交涉期间曾提出要加入重塑之手，你认为她的真实态度是什么？

**十四行诗**：我——

**康斯坦丁**：好了。我们已经得到想要的答案了。

**十四行诗**：副会长！根、根据我们在二九年的调查资料和司辰的报告内容可知，重塑之手的阿尔卡纳很可能具有在一定距离内影响他人神智与意识的神秘学能力！

**十四行诗**：她能通过简单的对话对他人造成难以抵御的精神影响，司辰……司辰当时正遭受着极大的威胁。

**十四行诗**：我认为她的所有回答，全都来源于自我求生的本能……

**十四行诗**：这也是第一防线学校编《策略概论》第三册第一章所教授过的生存策略之一！

**康斯坦丁**：我了解了。你先回去吧。

> 十四行诗的眼眶红了。

**十四行诗**：我……

**康斯坦丁**：多谢你的补充。你一直都是让我们引以为傲的优秀学员。

**康斯坦丁**：现在请你回去休息吧。

**十四行诗**：……收到。

> 十四行诗离开了会议室。

**委员Ⅰ**：……

**委员Ⅱ**：……

**Z**：……

> 桌前一片寂静。

**康斯坦丁**：真是一个充满争议的草案啊。

**康斯坦丁**：你的想法是什么，Z女士？

> Z女士站起身来，她沉默了片刻。

**Z**：我认为……维尔汀确实对现行制度持有怀疑的态度。

**Z**：但怀疑并不代表不忠诚。

**Z**：事实上，如果我们想要进一步的扩张，加大增员的力度，以对抗重塑之手的威胁……

**Z**：一个灵活机动的制度是必不可少的。

**Z**：我们应当有的放矢，针对不同背景、不同培养目标的神秘学家制定各异的管控标准。

**Z**：这样我们不仅能开解维尔汀的疑惑，还能缓和与其他非登记神秘学家的关系。

> 康斯坦丁眯起了眼睛。

**康斯坦丁**：你考虑得很周全。

**康斯坦丁**：那就把它推行下去吧。

> 速记员愣住了。

> 她望向康斯坦丁，试图再次确认会议结论。

**康斯坦丁**：我很期待……接下来的辩论环节。

> 速记员很快回过神，在键盘上敲击下最后一行字符。

> “准予通过。”
