---
title: "衣帽架"
chapter: "4TH-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-03 衣帽架

**Z**：……嗯，芝加哥办事处的报告资料我已经收到了。

**Z**：你做得很好。

> 信封飞出窗外。Z女士越过人群，快步来到一扇门前。

> 除了同样在忙碌的秘书区域外，这条长廊都沉浸在一种恬静的氛围中。

> 这是独属于她的办公室。

**康斯坦丁**：你来得正好。

**Z**：……！

**康斯坦丁**：吓到你了吗？我以为以我们的关系，你不会像韦耶豪瑟小姐那样惊讶。

**Z**：……莎朗没告诉我你来了。

**康斯坦丁**：别紧张。是我特意不让她说的。

**康斯坦丁**：我已经和韦耶豪瑟小姐谈过了，目前进展得非常顺利。

**康斯坦丁**：她吓得不轻，脸色发白，如同一只应激的野猫，渴望同伴的安慰。

**Z**：你希望我做什么？

**康斯坦丁**：去做一名优秀的驯兽师，真诚地、值得信赖地伸出你的友谊之手，抚平他们痛苦的心，解答他们的所有疑惑，指引他们一条康庄大道。

**康斯坦丁**：当然，最重要的是，让他们完全归我们所用——为人类的和平事业添砖加瓦。

**Z**：好，我明白了。

> 康斯坦丁对她的回答很满意。她站起身来，向门外走去。

**康斯坦丁**：他们都没有签下协议。

**康斯坦丁**：但这次收编对我们来说至关重要。不仅事关现在，还会影响将来。

**康斯坦丁**：你能理解我吗？

> Z女士低着头。

> 康斯坦丁笑了起来。

**康斯坦丁**：哦，对了。

**康斯坦丁**：记得别叫她韦耶豪瑟小姐，她不喜欢这个称呼。

**Z**：了解。

> 在Z女士的注视下，高挑的身影越过门槛，消失在远处的光影中。

**苏芙比**：五又三分之二的银酒、二十滴蛤蟆油，再来点乌卡亚利软黄金的渣滓……

> 苏芙比趴在桌上，搅拌着眼前的半固体。

> 她思考了一会儿，又从裙子里掏出两条颜色鲜艳的试管。

**苏芙比**：哒哒啦啦啦～♪～

**苏芙比**：还差最后一步，放入正在燃烧的酸盐……

**苏芙比**：苏芙比伟大的变形药剂马上就要大功告成了！

> 燃烧的酸盐落入碗中，古怪的气味弥漫了出来。

**苏芙比**：咦？咦——这是怎么回事！怎么边缘的液体都变成粉红色了……

**苏芙比**：啊……是这个铁碗……和它发生反应了！

**苏芙比**：呜呜……这可糟糕了，这个药剂会变成什么效果啊？都怪我当时没有带坩埚出来。这里能用的容器太少了！

> 她气恼地蹦起来，在房间里团团转。

**苏芙比**：要来不及了，他们快来送餐了——我得赶紧下决定才行！

> 她快速地计算藏在裙子里的素材的数量。第二十三个、第二十四个……第一百零六个……

> 而不远处，脚步声在接近那扇关闭严实的门。

**守卫Ⅰ**：苏芙比小姐，晚餐时间到了。

**苏芙比**：……！

**苏芙比**：等，等一下！！先别进来！

**苏芙比**：呜，我的素材不够再做一个变形药剂了！这可怎么办？

**苏芙比**：如果今天逃不出去，以后可能就……再也没有机会了……！

**守卫Ⅰ**：苏芙比小姐？有什么需要帮忙的吗？

**苏芙比**：我……我在穿袜子！这可是淑女打扮的时间，你们谁都不许进来！我马上就好！

> 试管在手心里微微发热。

**苏芙比**：没关系，没关系。最多也只是一些外观上的区别，没什么大不了的。

**苏芙比**：三、二、一！

> 深吸一口气，一饮而下。

> 不纯净的药剂淌过咽喉，在食道里散发出木材的气味。

> 接着头发开始发痒，变轻；指甲柔软得像棉花，向四周无限地伸展。

> 她感到喉咙变成了一颗悬挂在体内的太阳，鲜明地彰显自己的存在。

**苏芙比**：唔……咳咳！喉咙好难受……

**苏芙比**：但我好像成功了！咳咳、我看看……我变成了什么……

**苏芙比**：——衣帽架？！

**苏芙比**：怎么会这样！我是打算变成一个行动自如的网球的！

**守卫Ⅰ**：苏芙比小姐。

**守卫Ⅰ**：很抱歉，但是我必须要打开门了。

**苏芙比**：……！

> “咔嚓——”

**守卫Ⅰ**：苏芙比小姐？

> 端着餐盘的基金会守卫愣了一下，视线上下移动。

> 房间内空无一人。守卫也没看到足以藏下一个人的掩体。

**守卫Ⅰ**：……？

**苏芙比**：……

**守卫Ⅰ**：这个衣帽架……原本就在这里吗？

> 守卫不太喜欢这个衣帽架。他转过身去，面向书桌。

> 桌上那碗像被搅碎的泥一样的半成品很引人注目。

> 他用手套沾了沾，在鼻子下轻嗅。

**守卫Ⅰ**：她应该还在房间里。

> 是的，没错。她还在房间里遭受苦刑。

**苏芙比**：…………

> 很痒。十分的痒。

> 喉咙里就像长出了一团水草，不仅在跳舞，还在燃烧。

**苏芙比**：——

**苏芙比**：口、亥……

**苏芙比**：咳咳咳……咳咳……！啊……咳咳咳咳咳……呃唔嗯嗯嗯……

**守卫Ⅰ**：……？！苏芙比小姐！

**苏芙比**：呜哇——！！

**苏芙比**：我跳，我跳——嘿、嘿、嘿——！！

> 苏芙比紧抓着帽子，向敞开的大门蹦去。

> 吃力的动作，缓慢的移动速度——她怀念起了双腿直立行走的日子。

> ——而守卫直接抓住了她的支架。

**守卫Ⅰ**：苏芙比小姐。未经同意，你不能离开这个房间。

**守卫Ⅰ**：请原谅我接下来的暴力行为。

**苏芙比**：呜……都是因为魔药混进了杂质……

**苏芙比**：你们这是非法囚禁——！我，我今天一定要离开这里！！

**苏芙比**：保镖——！保镖！！

**守卫Ⅰ**：阿、阿嚏……！

> 苏芙比扔在地上的魔药发挥了作用，守卫被熏得喷嚏连连。

**苏芙比**：哼～想抓住伟大的魔药炼金术师苏芙比小姐，可没有那么容易！

> 喧闹过后，门外出现了更多的白袍人士。

**守卫Ⅱ**：怎么了？发生了什么事？

**守卫Ⅱ**：苏芙比小姐，你的衣服怎么这么脏？唔，这个房间有股难闻的味道……

**苏芙比**：啊！我变回来了，药剂生效时间……结束了……

> 沾着奇怪液体的守卫艰难地爬起身来。

**守卫Ⅰ**：阿嚏！啊……你们来得正好。这个房间需要申请、申请多人看管！
