---
title: "旧雨伞"
chapter: "4TH-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-01 旧雨伞

**槲寄生**：……！

**槲寄生**：维尔汀……

> 窗外的光穿过了一座停滞的雕像。

**槲寄生**：我看见……维尔汀她……被“暴雨”——！

**槲寄生**：……不。

**槲寄生**：只是一个噩梦。

**槲寄生**：……

> 修长的影子站起身来。偌大的庭院空着，只剩下她一人了。

**槲寄生**：一个过于清晰的噩梦。

**槲寄生**：是因为我太久没有见到她们了么？

> 这个地方鲜有如此静谧的时刻。

> 回到基金会以后，所有人都被接连邀请去与机构人员单独交谈。

**槲寄生**：维尔汀……是最先离开的。

**槲寄生**：她说要去与Z女士谈谈我们的编制归属问题，自此以后便再没有消息。

**维尔汀**：是的。这是我撰写的背景报告，请您过目。

**槲寄生**：接着，是苏芙比。

**槲寄生**：邀请扫去了她多日的沉闷，她告别得匆忙，以至于将最心爱的玩偶落在了地毯上。

**维尔汀**：这是苏芙比，一位受过良好教育的传统神秘学家庭出身的淑女。

**维尔汀**：她曾在极度优渥的环境中成长，家族在世界各地拥有特殊的影响力。

**维尔汀**：除此以外，她缺乏一定的社会常识与科学技术知识，同化难度较高。

**槲寄生**：与苏芙比相比起来，APPLe先生显然不太乐意接受邀请。他离开的时候，颜色都有些发青。

**维尔汀**：APPLe先生，与他谦和的外表不同，他的性格中藏有审视的锋芒。

**维尔汀**：他的学识相当渊博，对我们的历史情报一向有着独到的经验与见解。

**维尔汀**：据我所知，他一直对星锑船长被迫加入基金会一事感到不满。

**维尔汀**：而基金会并没有真正地接纳星锑。

**维尔汀**：她的人生错过了基金会成员应受到的所有教育与训练。她现有的烙印，就像是基金会里一面过于鲜艳的旗帜。

**维尔汀**：这面旗帜的加入，在基金会内部引发了新的争论——这一切都让我们派系的矛盾变得更加尖锐。

**Z**：派系？基金会不应存在派系，我们只有一个共同目标。这一点，你很清楚。

**维尔汀**：可是矛盾一直存在。

**维尔汀**：而且愈演愈烈。

**Z**：……

**维尔汀**：推崇人类至上主义的团体，正在分裂着基金会的信仰。

**Z**：……看来这些年你并不只是在观测时间。

**维尔汀**：这些矛盾已经无法再用一纸章程来掩盖了，Z女士。

**维尔汀**：“暴雨”持续了八年。所有停留在原地的人，都摆脱不了它的影响。

**维尔汀**：人类科技在倒退，而神秘学却愈发昌盛。

**维尔汀**：第一场猝不及防的雨，让基金会失去了大半的精英成员。直至现在，共融院与委员会的任职人数都无法再回到当年的盛况。

**维尔汀**：为了与重塑之手抗衡，我们不断地吸纳外部的神秘学家……直到基金会内部抗议的声音愈来愈大……

**维尔汀**：大到凝聚成了一个难以撼动的新群体，人类党团。

**维尔汀**：不受控的新增力量正在加深他们的恐惧。他们要求毋庸置疑的话语权，以及对神秘学家更为严苛的管制。

**维尔汀**：Z女士，我不希望我和我的朋友们，成为这场漩涡的牺牲品——就像四年前那样。

**Z**：……

**Z**：所以你带来了这些神秘学家的背景分析报告，作为谈判桌上的佐证。

**Z**：你想要的是什么？维尔汀。

**维尔汀**：一个中立，安全，合法的立足之地。

**Z**：不担心我也是人类党团的其中一员？

**维尔汀**：我不了解您的立场。但我相信，您所追求的未来，一定不包含因党争而分崩离析的结局。

**Z**：……

**维尔汀**：这一点，我已经在那个雨夜里得到了答案。

**维尔汀**：您的眼神……

**维尔汀**：不属于那一场棋局。

**Z**：……资料留下吧。我需要一些时间。

**维尔汀**：不论结果如何……谢谢您。

> 办公室里只剩下一个白色的身影。

> 她翻阅着文件，叹了口气，拿起电话。

**Z**：帮我转接代表人马克的办公室。

> 长廊位于委员会与共融院之间，如同一座联结二者权力的桥梁。

> 熟悉或陌生的面孔来去匆匆，抱着仅有十分之一通过率的议案在走廊上奔走。

**医疗职员Ⅰ**：嘿！维尔汀。

**维尔汀**：……你好。

**医疗职员Ⅰ**：你的朋友在康复中心等你。小梅斯梅尔，你还记得吗？

**医疗职员Ⅱ**：让我们带你过去叙叙旧吧。
