---
title: "在城堡之内"
chapter: "4TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-05 在城堡之内

**守卫Ⅰ**：这些种子到底是从哪里来的啊？

**守卫Ⅰ**：卡在地缝里，用引力源真空洁尘器也吸不出来，就像在土里生了根一样，啧。

**守卫Ⅱ**：都是这几天出现的，听说康复中心也有这些种子，他们发现得早，清除得也快。

**守卫Ⅰ**：真见鬼。看来只能用手指一个个抠出来了，得在监察员来之前弄干净才行啊。

**苏芙比**：种子……什么种子？

**苏芙比**：嘿，让我看看……

> 她踮起脚，试图透过模糊的玻璃看清楚外面的景象。

**苏芙比**：唉！什么也看不见！好无聊呀～

**苏芙比**：难道真的要签了字才能放我出去吗？可是我还没有跟其他人商量过呢。

**苏芙比**：“真正的淑女在签自己名字之前，必须深思熟虑，并与大人达成统一的意见……”

**苏芙比**：卡森先生把这句话说了好几百遍了，它一定很重要！

**苏芙比**：……呜。

> 门外传来一阵骚动。

**材料室职员**：请求支援，请求支援！

**材料室职员**：材料区101房出现了大片树林，是从……从司辰的箱子里长出来的！

**守卫Ⅱ**：你在说什么？

**材料室职员**：正如我所说的，情况紧急。102和103的人都来帮忙了。

**材料室职员**：箱子里伸出了许多树枝，它们不仅能察觉我们的位置，还会主动攻击我们！

**守卫Ⅰ**：你们有使用“火龙鳞鳞”吗？

**材料室职员**：当然没有！易燃物品那么多，一旦使用火焰咒语，整层楼都会烧起来的。

**材料室职员**：我们用了军用油锯，但效率太低了……

**守卫Ⅰ**：行吧，我再去申请几个——你们在那里等我。

**守卫Ⅰ**：阿加塔，你先过去帮忙！

**守卫Ⅱ**：收到！

**苏芙比**：维尔汀小姐的箱子里长出了森林……

**苏芙比**：难道是——槲寄生小姐在使用了不起的神秘术吗☆？

**苏芙比**：门口的守卫都离开了……呜，我也好想亲眼去看看那样的奇观哦。

> “滋滋——”

**苏芙比**：嗯？什么奇怪的声音？

> 视线落到了紧闭的门上。

> 锁眼在颤动。

**苏芙比**：唔……门板是在动吗？

> 颤动愈发剧烈。

**苏芙比**：不对、这是……这是有什么东西要进来了！

> 门锁仿佛在与一个看不见的物体殊死搏斗。

**苏芙比**：……！！

> 锁芯被新生的枝条贯穿，无力地悬在空中。

> 空气中弥漫着植物汁液的气味。

**苏芙比**：哇……

**苏芙比**：门锁——竟然被打开了……

**苏芙比**：也就是说我可以出去了？好耶——！！

> 门轻快地敞开了一条通道。

> 这里变成了一个生机勃发的新世界。

**苏芙比**：哇……！地上好多种子都发芽了……

**苏芙比**：这究竟是怎么回事呀？

> 她困惑地拨弄了几下地面上的新芽。

**苏芙比**：唔，种子的颜色和地缝很接近，不仔细看根本发现不了……

**苏芙比**：这么细的枝条，居然戳穿了门锁——真是太厉害了！你就是苏芙比小姐的大救星！

**基金会职员**：喂！你是怎么出来的？！

**苏芙比**：……！

> 苏芙比被重重地一推。

**苏芙比**：哇呜……好痛！

**苏芙比**：你怎么这么没有礼貌呀！我的试剂都摔碎了！

**基金会职员**：这些植物是你弄出来的？快让它们停下来！

**苏芙比**：嗯？你在说什么？

> 她一回头，发现被试剂浸过的枝条，正在迅速地变得粗壮。

**苏芙比**：啊……

**苏芙比**：这是……我的植物嗖嗖生长剂！

> 枝条变成了枝干，从而又生长出更多的枝条，新叶，嫩芽。它们蜿蜒向前，围在苏芙比四周，形成了一座木制的城堡。

**基金会职员**：你究竟想干什么？快点阻止它们——！

**苏芙比**：我——

**苏芙比**：哼，我才不阻止呢！

**苏芙比**：来呀！看你们这次还抓不抓得住我！
