---
title: "归巢的鸟群"
chapter: "4TH-22"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-22"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-22 归巢的鸟群

**红弩箭**：怎么样？

**红弩箭**：习惯这亮光了吗？

**维尔汀**：嗯……

**维尔汀**：风……好舒服……

**红弩箭**：哼哼，你还没试过更舒服的呢。看在你“刚刚出院”的份上，我这次开得温柔点儿。

**维尔汀**：他们还好吗？

**红弩箭**：挺好的。

**红弩箭**：大家都为了你忙得脚不沾地，通宵未眠。

**红弩箭**：哈哈，我看现在睡得最好的只有你了。

**维尔汀**：哈……

**红弩箭**：Z女士，槲寄生，十四行诗……

**红弩箭**：从改革法案、宣战抗议……到无数次的打探、辩论与计算……

**红弩箭**：所有人……都在不约而同地为你撑伞，维尔汀。

**维尔汀**：……

**红弩箭**：会过去的。

**红弩箭**：这一场“暴雨”。

**维尔汀**：……谢谢你们。

**维尔汀**：是的，一切都会好起来的。

**红弩箭**：兜够风了，是时候返程了。

**维尔汀**：我们接下来要怎么做？

**红弩箭**：嗯，不知道，先和你那群朋友见个面吧。

**红弩箭**：只要能和战友一起并肩作战，就无需畏惧前路的艰险。

**红弩箭**：抓紧点，我要加速了。

> 涌动的风扑面而来。

**红弩箭**：冲锋，伟大的红色38——！

**红弩箭**：万岁！

**槲寄生**：怎么样？现在好些了吗？

**星锑**：咳咳，咳咳咳……噎死，噎死我了……

**APPLe**：水来了！船长，请小口小口喝，不要对食道造成太大的压力。

**APPLe**：唉，APPLe某说过，不能这么着急地吞咽列巴……

**星锑**：咕咚……咕咚……

**星锑**：啊……咳咳……

**星锑**：活，活过来了……啊……

**星锑**：呜呜，我还以为，我要见不到明天的太阳，也见不到维尔汀出院了！

**星锑**：谁在说话？

> 是因为分隔了太久吗？

> 还是因为过于思念产生了幻觉？

> 所有人都像电影慢镜头一样转身，睁大了双眼。

**星锑**：维尔汀——！！！

**星锑**：你回来了！

**星锑**：因为红弩箭她——

**星锑**：不对，怎么多了一个人的声音……

**星锑**：是……

> 夺眶而出的情绪，是惊愕，还是欢喜的热流？

> 是无数个挣扎的日与夜。

> 是无望与希望的界限。

**星锑**：维尔汀！你个混蛋！

**星锑**：总算知道回来了！

**APPLe**：维尔汀！

**槲寄生**：维尔汀！！

**苏芙比**：维尔汀！！！

**星锑**：哇啊……呜呜呜……

**槲寄生**：你的身体还好吗？我看到你身上接了很多设备……

**槲寄生**：现在会有什么不适吗？

**APPLe**：需要补充点营养吗？维尔汀小姐。我们这里有很多刚做好的健康沙拉……

**苏芙比**：你是从哪里回来的呀！为什么会有那么多白鸽跟着你呀！

**苏芙比**：你好像胖了……不对，应该是瘦了，嗯，还是不对……

**维尔汀**：我很好。没胖也没有瘦。

**维尔汀**：身体也很好，只是有点头痛。

**维尔汀**：能再次见到你们，真好。

**维尔汀**：谢谢你们还在这里……还在我身边。

> 星锑使劲地把脸往面前的衣襟上揉了揉。

**星锑**：……这不是废话吗！

**星锑**：我们，我们当然要等你回来啊！

**星锑**：你可是我们留在这个世界上唯一的……朋友了！

> 似乎所有的等待都获得了应有的回报。

> 而此时此刻，许多人的脚步声从树林外传来。

> 训练有素的，边锐分明的脚步声。

**康斯坦丁**：欢迎你回来，维尔汀。

> 身着白袍的人出现在林中。

**康斯坦丁**：我们正好有一个好消息要分享给你。

**维尔汀**：……！

> 康斯坦丁的身旁站着十四行诗，Z女士，还有一些没有见过的职员。

> 与十四行诗对视的那一刻，她似乎张了张嘴，但什么也没说。

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：…………

**十四行诗**：……这样也好。这样很好。

**维尔汀**：请问是什么好消息？

**康斯坦丁**：《暴雨改革：秩序与增员》法案在基金会通过了。

**康斯坦丁**：等人类和平安全理事会审阅无误，它便会成为一部正式的法律。

**康斯坦丁**：你和你的朋友们将拥有更独立的自主权，以及更自由的生活方式。

**康斯坦丁**：你在基金会也会获得更多的尊重。

**维尔汀**：……

**康斯坦丁**：其他的修订细节，就由Z女士传达给你吧。

**维尔汀**：感谢您告知我这一消息。

> 在旁侧一直沉默不语的红弩箭突然冒出一句话。

**红弩箭**：那这治疗怎么说？

**康斯坦丁**：治疗？

**康斯坦丁**：不是刚好结束了吗？

**康斯坦丁**：这次审查治疗的结果为低风险，判定为安全。正如Z女士所说的，维尔汀小姐具有坚毅的精神，足以担当司辰这一职位。

**康斯坦丁**：不过，对于非法破坏公共场所财物的行为，我们会施与一定的惩罚，以示警戒。

**红弩箭**：……

> 康斯坦丁挥了挥手，其他人也准备离开了。

**康斯坦丁**：我们走了。请各位好好休息。

> 她注意到了伫立在树上的白鸽，突然停了下来。

**康斯坦丁**：嗯，看来你遇到了来自白色石屋的鸽子。

**维尔汀**：这是什么意思？

**康斯坦丁**：呵呵……没什么特别的意思。

**康斯坦丁**：只是代表着，你被他们注意到了。
