---
title: "幼犬的道路"
chapter: "4TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-18 幼犬的道路

**十四行诗**：去做证人？！

**Z**：是的。你的报告对他相当重要。

**十四行诗**：我……我可以提供报告，可是我没有任何出席庭审的经验……

**十四行诗**：如果我说错话了，会影响检察官的判决吗？

> Z女士愣然，半晌，声音变得敦厚柔和。

**Z**：作证不是考试，十四行诗。法庭不需要一个熟练的证人。

**Z**：你只要诚实地说出你的见闻就好，不避重就轻，不歪曲事实。

**Z**：最高裁判所他们……很看重年轻人的公义之心。

**十四行诗**：公义之心……

**Z**：你拥有这项宝贵的品质。

**十四行诗**：我会尽我所能，Z女士。

**特别检察官**：传唤十四行诗。

> 在人流的裹挟下，十四行诗走进会议室。

> 坐在对面的特别检察官神色庄严，庄严得仿佛——来自另一个世界。

**十四行诗**：您好，愿和平与我们同在。

**特别检察官**：愿和平与我们同在。

**特别检察官**：十四行诗小姐。如传票所述，伯纳德·威尔逊申请你作为证人出庭，能否介绍一下你们的关系？

**十四行诗**：我们并不认识。我在工作中听说过他的名字，但鲜有交集。

**特别检察官**：那他为什么会指派你作为证人？

**十四行诗**：我是二九年暴雨事件的当事人之一，提交过一份详细的事件报告。他在资料库里检索到报告后，向我的领导Z女士提出了查阅申请。

**十四行诗**：因此，Z女士询问我是否愿意提供报告及出庭作证。

**特别检察官**：能告诉我，你接受出庭作证的理由吗？

**十四行诗**：我……我的直属上司正在接受长期治疗，我的工作日程较以往宽松了不少。

**十四行诗**：我很高兴能在这段时间里有所作为，为已知的既定事实辩护。

**十四行诗**：更重要的是……

> 十四行诗像鼓足了勇气似的，将一盒文件匣放到桌前。

**十四行诗**：我，我个人认为，基金会美国芝加哥办事处仍有极大的改善空间。

> 检察官有点诧异。

**特别检察官**：这是什么？十四行诗小姐。

**十四行诗**：这是我从调研中心收到升职命令后前往美国芝加哥办事处，到“暴雨”来临，我回到基金会总部的所有出行记录。

**十四行诗**：这一份是我所编写的二九年暴雨事件实地调查报告和日记。

**特别检察官**：你想证明什么呢？

**十四行诗**：我想证明，基金会美国芝加哥办事处违背了“为人类的和平秩序而战”的宣言，侵犯了部分人类和神秘学家的权利。

**？？？**：你在玷污我们的名誉！

> 会议桌的另一侧有人猛然站了起来。

> 他是该选区的现任总部负责人，法庭上的被告。

**被告人**：我要申请辩论决斗。我不能允许她这样的歪曲事实。

**特别检察官**：赛斯先生，我还没有开始审查这些材料。

**特别检察官**：请维持法庭的肃静。

**被告人**：检察官大人，您可以在我们辩论决斗的时候一一审查材料。

**被告人**：我不能忍受办事处这么多年的历史被一个初出茅庐的新人这样污蔑。我要求与她当面对决。

**十四行诗**：……

**特别检察官**：十四行诗是有多次作战经验的调查员，与她决斗没什么好处。

> 检察官转向十四行诗。

**特别检察官**：你愿意接受辩论决斗请求吗？

**十四行诗**：我不反对，检察官大人。

> 被告的脖子涨红了。

> 检察官站起身来，展开双臂。

**特别检察官**：两位，请走上台前。

**特别检察官**：你们在决斗中的辩论内容，我会如实记录。

**特别检察官**：有任何一方三次辩论失利，决斗将会终止进行。

**特别检察官**：现在，请开始——

**十四行诗**：斯奈德……我们在芝加哥认识的朋友。

**十四行诗**：她曾在“暴雨”和重塑之手的双重压力下，选择投靠基金会。

**十四行诗**：但你们没有提供任何解答和帮助，只是给了她一封拒信。

**十四行诗**：这封信是我从她的西装口袋里找到的。

**十四行诗**：上面写了一行小字：“穷鬼滚开。”

**被告人**：我，我根本不知道这是怎么回事……

**被告人**：更何况办事处的人都没听说过“暴雨”……他们能提供什么帮助？

**十四行诗**：针对这类特殊情况，理应上报给总部或在外的调查员，而不是写下一句侮辱的话，无所作为。

**十四行诗**：我不明白……上面为什么会写着这样的字眼。

**十四行诗**：是因为没有给够“庇护金”，所以没有申请避难的资格？

**十四行诗**：还是因为她使用改造术杖，让你们误以为她是神秘学家？

**十四行诗**：难道和平宣言，不是“不论身强体弱，富有贫穷，种族区别，都应施以援手，以维护现行的和平秩序”吗？

**被告人**：…………

**十四行诗**：他们是人类。如果他们能早点回到总部……或许……

**十四行诗**：…………

**特别检察官**：现在是特殊情况，总部不可能接纳全世界的人类。

**特别检察官**：但你提出了一个可能性——一个比已发生的事实更好的可能性。

**特别检察官**：非常感谢你的证词，十四行诗小姐。

**特别检察官**：同样感谢你的辩论，赛斯先生。

> 检察官和其他陪审团站起来，开始收拾桌面的文件。

> 十四行诗耳朵的潮热正在消退。

**十四行诗**：我刚才好像……太激动了……

> 十四行诗怅然若失地走过长廊。

> 她感到自己还没有从那场庭审中走出来。

**特别检察官**：十四行诗小姐。

> 检察官在身后叫住她。

**特别检察官**：你带来了一场精彩的法庭辩论。

> 在走廊明朗的日光下，十四行诗才看清对方的模样。

> 那是一张不同寻常的脸。

> 白皙，坚硬，异于任何一种生物的肌理。

**特别检察官**：你曾听说过最高裁判所吗？

**特别检察官**：有空可以来看看。
