---
title: "闪烁的红"
chapter: "4TH-13"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-13 闪烁的红

**红弩箭**：哦。怎么，你也在这儿？

> 听到招呼声，十四行诗停下了手上的动作。

**十四行诗**：是的……我在用人工梦游训练仪进行战斗演习。

> 红弩箭瞟了一眼显示屏，那里记录着总操作时长。

**红弩箭**：6小时……

**红弩箭**：看来闲得发慌的不止是我一人。

**十四行诗**：不，没有。我并没有闲得发慌……

**十四行诗**：我在等候命令。

> 十四行诗的脸涨得通红。

> 红弩箭启动了面前的机器，没有注意到十四行诗情绪的变化。

**红弩箭**：那你比我幸运得多。

**红弩箭**：我可是憋了一肚子的牢骚……“游手好闲的木杓粗坯”，听说过吗？说的就是我。

**红弩箭**：当初就不该升调到基金会总部。身为飞行女巫，居然没有任何外出作战的机会……

**十四行诗**：是因为《人才保护》的规定吗？

**红弩箭**：鬼知道是什么理由。

**红弩箭**：我看规定不如改名叫《囚犯软禁》好了。

**十四行诗**：……

> 红弩箭满不在乎地望向了显示屏。

**红弩箭**：——

**红弩箭**：我说，反正我俩也没事可做，要不要挑战一个高难度的东西？

**十四行诗**：是什么？

**红弩箭**：喏，这个。

> 她鼓了鼓嘴皮子，好像每个人都该理解她的暗示。

**红弩箭**：你没有试过人工梦游联合训练？

**红弩箭**：我俩同时戴上头盔，把旋钮调到“双人模式”……

**红弩箭**：在并肩作战的条件下，就能选择危险度更高的训练……遇到更疯狂的敌人……嘿嘿嘿。

**红弩箭**：就像那些镚儿厅里的街机一样。

> 十四行诗一愣一愣地看着红弩箭在仪器上操作。

**十四行诗**：好、好的。是转这个红色旋钮吗？

> 她有点慌张地模仿了一遍。

> 随后又小声地嘟囔了一句。

**十四行诗**：……什么是街机？

> 在仪器的影响下，地面传来了微微的震感。

> “双人模式”启动了。

**红弩箭**：你说什么——？我戴上头罩了，听不清。

**红弩箭**：嗯，手感不错。很好，很好，感觉来了。

**红弩箭**：好久没玩了，干脆整个刺激点的吧。

> 她迅速敲打几个按钮，十四行诗仪器的警示灯变成了闪烁的红色。

**十四行诗**：这个灯在闪……你摁了什么？

**红弩箭**：我把训练难度等级调到最高了！哈哈哈……这下我俩可得打起精神来了！

**十四行诗**：等，等等——

> 来不及了。屏幕上出现了红色的大字：演习开始。

**红弩箭**：优等生，别让我失望哦。

> 在头罩的影响下，不可见的流体受到阻断，视野即将发生改变——

**十四行诗**：呼呼……好……累。

**红弩箭**：啊，憋死我了。

> 两个人脱下头罩，几乎是一致地跌坐到地上。

**十四行诗**：……

**红弩箭**：……

> 汗水浸湿了手套。

> 她们安静了几分钟后，下意识地望向对方。

> 接着，爆发出一阵欢快的大笑。

**红弩箭**：哈哈哈哈哈……哈哈哈……好久没有这么爽了！

**十四行诗**：呵呵……哈哈哈……

**红弩箭**：我们被打死了多少次？

**十四行诗**：抱歉，哈哈……我也数不过来了。

**十四行诗**：脑袋……一片空白……

**红弩箭**：哈哈哈……怎么，你也有宕机的时候……

> 红弩箭干脆地往地上一躺，舒服地望着白色的天花板。

> 十四行诗则疲软地倚靠在墙角。

> 酣畅淋漓的一战，让四周的喧嚷都消失了。

> 只剩下呼吸，风，还有混凝土的味道。

**红弩箭**：……

**红弩箭**：知道今天的辩论结果吗？

**十四行诗**：我听说……辩论结束后，反对的人数增加了很多。

**红弩箭**：嗯……

**红弩箭**：这可不是什么好趋势。

**红弩箭**：已经临近投票表决时间了。反对党占据了优势。

**十四行诗**：……希望槲寄生小姐他们能撑得住。

**红弩箭**：看望过他们吗？

**十四行诗**：我提交过前往那栋楼的申请……

**十四行诗**：系统为了保证我的安全，安排了守卫与我随行。

**十四行诗**：他们一进楼里便开始锯树……说需要开辟必经之路。

**十四行诗**：我……之后再没有去过了。

**红弩箭**：槲寄生他们最多只能支撑四周半。

**十四行诗**：是吗？也就是说……投票必须在四周半内得出结果。

> 十四行诗陷入了沉思。

**秘书莎朗**：你好，愿和平与我们同在。

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：你好！愿和平与我们同在。

**秘书莎朗**：方便让我们两个独处一会儿吗？

**红弩箭**：嗯，随你们的便。

> 女士与十四行诗徐步至走廊茶水间。

**秘书莎朗**：我替Z女士传话。请你本周五去她办公室一趟。

**十四行诗**：啊……好的，收到！多谢告知。

**秘书莎朗**：乐意效劳。

> 她点了点头，将手放到胸前。

**秘书莎朗**：祝你拥有美好的一天。

> 秘书莎朗疾步离开了房间。

> 等十四行诗回到训练仪旁时，发现红弩箭正准备起身离开。

**十四行诗**：你要回去了吗？

**红弩箭**：嗯。

> 红弩箭拾起手套和水壶，沉默片刻，倏地回过头来。

**红弩箭**：毁坏基金会公共财物及私自斗殴的处罚是如何认定的，你知道吗？

**十四行诗**：……？

**十四行诗**：唔，根据《基金会管理处罚法》和情节严重不同，轻则扣除罚金及薪水，重则处以拘役或除名驱逐。

**十四行诗**：认定方式有损坏对象的类型，如生产工具、生活用品、房屋、器材设备等，都属于涉及金额及影响较小的财物。

**十四行诗**：如果私自斗殴的涉案人数小于等于8人，且未造成明显伤亡，则处罚从轻。

**十四行诗**：请问，发生什么事了吗？为什么会突然问起这个呢。

**红弩箭**：没什么。闲得无聊罢了。

**红弩箭**：我都已经闷到去研究基金会的规章制度啦。当年的《飞行手册》我都没看得那么认真。

> 她摆摆手，头也不回地走了。

**红弩箭**：下次见，十四行诗。希望下次见面的时候，我们已经听到好消息了。
