---
title: "甜苹果"
chapter: "4TH-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-11 甜苹果

**Z**：理查德，倾向反对。

**Z**：格洛丽亚，倾向赞成。

**Z**：黑玛瑙，倾向反对。

**Z**：乌佐，中立。

**代表人**：目前的形势不容乐观。

**Z**：有什么消息吗？马克。

**代表人**：有人在传播你们上次会议的内容。

**代表人**：我没拿到直接证据。但很显然，每个投票人选都看过了匿名的会议记录。

**代表人**：你们谈到的关于维尔汀的话题——对我们的票数非常不利。

**Z**：……

**Z**：两面夹击……

**Z**：原来是一招“双飞燕”吗……

**Z**：怪不得会如此顺利地通过草案。

**Z**：在委员会议上否决草案并不能解决根本问题。共融院仍然能像这次一样，重新申请该草案的立法程序。

**Z**：所以她着眼于更长远的一步棋——

**Z**：让它成为一份在辩论环节因联合投票失利而被废除的草案。

**代表人**：恐怕是的。

**代表人**：票选失败的废案，很难再获得共融院审核团的信任，自然就无法提交给委员会了。

> Z女士重新数了数白板上的人数。

**Z**：人们有实际的动作吗？

**代表人**：还没有。会议记录只是影响了他们的倾向，但明确表态的人数没有变化。

**Z**：嗯，这符合我的预期。

**Z**：这份草案的重点并不在于维尔汀，而在于将来的承诺，它要如何平衡不同群体的利益。

**Z**：我们既要满足对灵活制度有需求的群体的期望，也要安抚保守派的情绪，不能动摇他们对控制整体局势的信心。

**代表人**：事实上——

> 代表人攥了攥领带，声音清亮地打断了Z女士的分析。

**代表人**：现在有一个反败为胜的机会。

**Z**：怎么说？

> 他在手腕键盘上输入“0411”，打开了屏幕。

> 委员佩德拉的形象出现在显示器中。

**委员Ⅰ**：我在此就《暴雨改革：增员与秩序》修订草案向代表人马克·哈尔提出公开辩论挑战。

**委员Ⅰ**：他起草的《暴雨改革》将给基金会带来不可预估的风险，而他本人似乎对此一无所知。

**委员Ⅰ**：我认为有必要对此风险进行公开且合法的展示。

> 代表人关掉了屏幕。他转身面向Z女士，满面红光。

**代表人**：你看，他们果然打算进一步扩大化维尔汀的问题。

**Z**：你想要接受挑战？

**代表人**：——内部媒体都在播报这个新闻。

**代表人**：如果我拒绝了，他们一定会羞辱我，还会借着舆论打压草案。

**Z**：马克……他这是一步凶招。

> Z女士拿起佩德拉的名牌，贴到白板上。

**Z**：这是直奔着我们来的。

**Z**：不论是正面应战，还是高飞远遁，他们都有足够的变化来应对。

**Z**：我建议从长计议，不要过早下定论。

**代表人**：但是一味地防守无法带来最终的胜利，Z女士。

**代表人**：我一直在等待一个公开的机会为草案辩白。

**代表人**：那些他们暗中抛出的针对维尔汀的疑点，我都搜集了大量足以反驳的案例。

**代表人**：别有用心的提问会扭曲人们对事实的看法，是时候向他们揭露真相了。

> Z女士镜片后的目光隐隐锐利起来。

**Z**：你是不是已经答应了。

**代表人**：……

**Z**：也是在媒体面前吗？

**代表人**：佩德拉是当着我的面发起挑战的……媒体都在场。

**代表人**：——我不认为这会是一个完全的错误。

> 身着白衣的女士的面容似乎有一瞬间的松弛。

> 她没说什么。

> 她走到他的身旁，拍了拍他的肩膀。

**Z**：这是一场至关重要的辩论。

**Z**：好好发挥。

**槲寄生**：其实你不必跟着我一起来的。

**槲寄生**：我只是例行出来清扫树林的虫害，这是我日常生活中的一部分。

**苏芙比**：谢谢你的关心～槲寄生小姐！

**苏芙比**：维尔汀小姐的箱子虽然很有意思……但我还是更想出来看看外面的世界。

**苏芙比**：而且，你说的虫害……是什么呀？

**苏芙比**：我听说过一种住在洞穴里的巨虫，叫塔泽尔亚龙。它有两到五英尺长，脑袋是猫的形状。

**苏芙比**：如果你看到它，一定要小心。因为它的皮肤有剧毒，还会通过呼吸喷出毒气！

> 槲寄生俯下身来，扶起垂下的树枝，帮苏芙比腾出一个行走的空间。

**槲寄生**：呵呵，我还从来没有听说过这样可怕的昆虫。

**槲寄生**：但愿我们不会与它相遇。

> 苏芙比灵活地跃过挡在脚下的树根。

**苏芙比**：嘿——！

**苏芙比**：那我们这次要清理的是什么东西呀？

**槲寄生**：栎列队蛾，或许还会有一些灰松鼠的幼崽。

**槲寄生**：光靠魔药与神秘术来维持森林的秩序是不够的……橡树在此处栖息，一切也将随之变化。

**槲寄生**：共生相伴的动物，互相依附的真菌，它们都将日渐丰富。

> 苏芙比突然抬起头来，指着树林边缘的方向。

**苏芙比**：你说的是那个吗？

**苏芙比**：那里有一大团在飞舞的灰色毛毛！

> 槲寄生顺着她手指的方向望去。

> 灰色与褐色的茸毛，在不远处聚成一场龙卷风，旋转着，飞舞着。

**槲寄生**：……是集群的栎列队蛾！

**槲寄生**：它们似乎在围攻着一只猎物。

> 那团隐约的红色，令人感到有些熟悉。

**苏芙比**：槲寄生小姐，我们赶紧过去帮帮它吧！

**APPLe**：呼呼……APPLe某对此不胜感激。

**APPLe**：我差点以为自己要陷入一场噩梦之中了。APPLe某从未见过这么多的飞蛾。

> 他浑身打颤。

**APPLe**：呕，APPLe某恐怕要出现昆虫创伤后应激障碍了。

**槲寄生**：它们对植物汁液的香味很敏感。

**槲寄生**：请恕我直言，即使是在植物界，APPLe先生对昆虫也具有相当的吸引力。

**苏芙比**：原来是通过气味发现的呀，怪不得APPLe先生的隐形能力没有帮上忙～

**苏芙比**：还好我们及时赶到了！

> 槲寄生用手帕仔仔细细地擦干净苹果沾上的茸毛。

> 直到它重新恢复透亮的光泽。

**槲寄生**：APPLe先生，你打听到了什么消息么？

**APPLe**：是的，槲寄生小姐。我带来了一些微不足道的新闻。

**APPLe**：正如我们之前所计划的，我隐去了身形，顺利抵达了隔壁的办公楼。

**APPLe**：尽管大楼门口设有监测神秘术的装置，但我从守卫的口中，探听到了我们想要的内容。

**苏芙比**：是什么？是什么？

**苏芙比**：维尔汀小姐的投票本本大获全胜了吗？

**APPLe**：很遗憾，并非如此。

**APPLe**：还没到正式表决的时候。所有人都很谨慎，保持着中立的态度。

**APPLe**：除此以外，基金会里出现了一些流言……对维尔汀不是很有利。

**槲寄生**：流言么……

**槲寄生**：看来Z女士那边的局面，比我想象得更为复杂多变。

**槲寄生**：不过，在这样的恶劣的情形下，依然没有出现投票一边倒的状况……

**槲寄生**：或许说明与我们抱有相似愿望的神秘学家，不在少数。

**APPLe**：话虽如此，但恐怕我们面临的将是一场持久的战役，槲寄生小姐。

**槲寄生**：嗯，我明白。我清点过物资，还足够支撑四周半的时间。

**槲寄生**：虽然他们断掉了这栋楼的水电供应，但依靠着箱子的资源，我们尚能维系一段时日的生存。

**槲寄生**：现在破坏森林的守卫也越来越少了，很可能是我们安置的鹿砦起了作用。

**APPLe**：APPLe某担忧的是，万一确立法案的流程超过了四周半，那我们……

**槲寄生**：那我们就通过逐步缩小领地来维持生存……直到Z女士的法案获得胜利。

**槲寄生**：我们选择了这条布满荆棘的小径，便注定济河焚舟，永不回头。

**槲寄生**：维尔汀……她值得如此。

**APPLe**：在这一点上，APPLe某与船长也绝无异议。

**APPLe**：那么，APPLe某将继续打探最新消息，以便我们及时应变。

**苏芙比**：……

> 苏芙比定定地望着另一个方向。

**槲寄生**：你在望什么呢？苏芙比小姐。

**苏芙比**：那里……好像有人在看着我们。

**槲寄生**：……

> 他们都向那个角落望去。

> 那里只有一片沉默的漆黑，如同不见底的深潭。

> 槲寄生站起身来。

**槲寄生**：我们回去吧。

**槲寄生**：回到森林的深处。
