---
title: "林地特快"
chapter: "4TH-06"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/4TH-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 4TH-06 林地特快

**X**：好，我带来了……三十听胡椒博士、二十包快乐充气薯角、十一包大脚软糖，还有一瓶植物用驱虫剂。

> 话音未落，一个沉重的纸箱就从烟囱里一路落下，坠到壁炉中。

**X**：噢，时机刚好。

**X**：虽然多了一点炉灰，但好在不会影响口感。

**星锑**：呃……咳咳，咳咳咳！

**星锑**：呛死我了，这哪止是一点炉灰啊……

**X**：我可不敢正大光明地把它们搬进来～光是申请进来探望你们的手续，就已经花费了我不少功夫了。

**X**：不过，你们怎么会被关在同一个房间里？基金会真的开始做慈善了？

**APPLe**：他们希望船长能来正确地引导我——加入基金会。毕竟船长已经是基金会的正式成员了。

**星锑**：嗯～但我也没感受到有什么待遇上的区别啊！最多是能联络一下外面的人……所以我就把你给喊过来了。

**星锑**：怎么样？一起来玩德州扑克？

**X**：……

**X**：这可不是我过来的目的。

**X**：这几年的“暴雨”记录，我给你们看过了。这段时间里，你们有没有什么新的发现？

**星锑**：嗯……

**星锑**：虽然说是记录，但也就只有开始时间、持续时长这种简单的内容……

**星锑**：根本看不出有什么特别的规律嘛！

**APPLe**：APPLe某认为，当下这种会随机出现“暴雨”灾害的情况，不符合宇宙自我调优的内在特性。

**星锑**：自我调优啊……嗯……

**星锑**：哦～！

**星锑**：是你之前提到过的那个理论吗？什么“应该有至少一个人来干预或改良这个系统，以降低宇宙不稳定性的增长”……

**星锑**：假如说，宇宙是一根缆绳，不，是一大堆缆绳，那就必须得有一个拉拽缆绳的水手来维护它们之类的。

**X**：听起来像是几个世纪前的宇宙观……

> 他不置可否，原地转了一圈。

**X**：不过，缆绳的比喻让我想起了Ｚ女士的弦理论研究学说。

**X**：她主张能量弦线是构成宇宙的最小基本单位。

**星锑**：你说的是维尔汀的老板吗？

**X**：老板？

**X**：如果你是这么理解直属上司的话——是的。

**X**：Z女士在加入基金会之前，也是一位留学英国的科学家。

**星锑**：——哦哦，为面包折腰啊，可以理解。

**X**：呵呵，对于大部分科学家来说，这都不是一条理想的道路。

**X**：她最近也从副会长的幕僚长升任为正式委员了。现在应该更难有时间来实验室了吧……

> 门外突然出现猛烈的撞击声。

**APPLe**：呃唔……！

**APPLe**：整栋楼都震了一下，是有什么东西撞上来了吗？

**X**：我来看看。

> 透过窗户向外望去，一棵巨大的橡树被连根锯断，它的上半部分坠落在这层楼的走廊上。

> 不断向上延伸的枝干上，站着一位身着漆色长裙的熟悉身影。她的身后，是一位摇摇晃晃的戴帽子的孩子。

> 伴着奇异的吟唱声，还有更多的翠色树木拔地而起。

**X**：那是槲寄生？还有……苏芙比？

**X**：——

> 他倏地转过身来，一脸严肃。

**X**：这是什么？你们……

**X**：我可不打算在这个时候卷入到一场暴乱中。

**星锑**：啊……那是槲寄生？她怎么变成那个样子了？

**星锑**：——新发型有点酷哦。

**APPLe**：船长，那不是重点。

**X**：是的，那不是重点。我得走了，如果想让我参加这种活动，就不应该让我的名字出现在探访记录中。

**X**：看样子这栋楼都会成为你们的战场……

**X**：那么，祝你们好运。

**星锑**：等一下！先别走——

**星锑**：如果我们也和槲寄生一起抗议……会发生什么？

**X**：……

**X**：会发生什么？我可不是预言家。

**X**：不过，这将是一个绝佳的抗议地点。

**X**：这是距离基金会中心最远的一栋楼。一、二楼是材料室和研究办公区域，都是功能区。平时的常驻职员也很少。

**X**：而你们隔壁的房间是投影实验室。

**X**：很久以前它被用来切换基金会大堂的投影公告。现在大堂的那块屏幕已经被撤掉了，但投影中转器与线路还保留着。

**X**：要我说，如果你们要抗议……那就喊得大声点。

**X**：基金会可是好久没有这样的好戏上演了。

> 他松开被星锑抓住的衣袖，迅速离开了房间。

**苏芙比**：槲寄生小姐，维尔汀是和基金会吵架了吗？

**槲寄生**：……是的。

**槲寄生**：我们与基金会出现了分歧，苏芙比小姐。

**槲寄生**：维尔汀在为我们寻求一种有限的自由，一份复原“暴雨”前宁静生活的夙愿。

**槲寄生**：但高台之上，恣意与愿景，被视为叛道而离经。

**槲寄生**：我们因而遭受了利诱，离间与不义的拘禁。

**苏芙比**：所以我们才会被关了那么久的禁闭……

**苏芙比**：槲寄生小姐，我们现在是在帮助维尔汀，对吗？

**苏芙比**：我很想为此做点什么……！就像现在这样，勇敢地站在树上！

**槲寄生**：是的，站在树上。

**槲寄生**：我们应当向前一步，更进一步。

**槲寄生**：待与星锑和APPLe会合，形成更浩大的声浪，将有愈来愈多的人帮助我们。

**槲寄生**：我深信那一日的到来，将能撼动基金会的天平，造就属于我们的时势。

**苏芙比**：撼动天平……哇……

**苏芙比**：也许等到那一天，维尔汀就会自己回来了！

**苏芙比**：我明白啦！那我现在的目标就是调配药剂，让树木变大，变大，变得无限大！

**槲寄生**：这将是一场持久的抗争之战。

**槲寄生**：等我们救出星锑，剩下的药剂就用来维持森林的领地吧，苏芙比小姐。

**苏芙比**：嗯！我会节约点用的！

**苏芙比**：呀，快看，X从房间里出来了！

**槲寄生**：他离开了。看来他已经做出了选择。

**苏芙比**：既不帮助我们，也不帮助他们……嗯，至少，这次不会再有人受到茶壶的伤害了。

**苏芙比**：让我瞧瞧，唔，门口的守卫变多了！好像是所有人都聚集在那里了——！

**槲寄生**：也许是猜到了我们的下一个目标——营救星锑。

**槲寄生**：走吧，该与同伴们见面了。

**苏芙比**：出发～！出发～！星锑肯定像我一样，都闷得两眼昏花啦！

> 槲寄生悬起她的术杖。

> 在吟唱声中，她的发色愈发金红。

> 橡树在起伏中行进，芽鳞层叠生长，叶冠如同炮弹一样涌向前方。

**守卫Ⅱ**：小心——！她们过来了！

**守卫Ⅰ**：全员做好战斗准备！
