---
title: "湿透的科学"
chapter: "5SP-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5SP-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5SP-02 湿透的科学

**苏芙比**：维尔汀成为“司辰”之前……？

**苏芙比**：咦～原来维尔汀不是一开始就是司辰的吗？

**玛蒂尔达**：她没有告诉你吗？……不对，谁也不会一出生下来就是司辰吧，这又不是什么世袭爵位！

**玛蒂尔达**：总之，这是基金会内的核心成员才能知晓的机密年表。在你成为真正的调查员之前，你的查阅行为都需要在纪律辅员的监督下进行。

> 玛蒂尔达小心翼翼地掸去了档案袋上的灰尘。

**玛蒂尔达**：无论如何，它不应该被粗暴地塞在这个满是灰尘的地方。

**玛蒂尔达**：为了评估它的……真实性和风险性，天才玛蒂尔达·布翁尼要履行纪律辅员的职责，对它进行一次详细的检查！

**玛蒂尔达**：如果你认可这一处理决议，请点一点你的头，苏芙比助理。

> 这段话充满了晦涩而陌生的名词。但好在淑女早就决定了自己的回答——

**苏芙比**：好……好的！

**记录者**：如果1996年是一个懵懂无知的清晨，1985年就是一个惨无人道的黑夜。

**记录者**：没有人料到时间还会再度倒退。也没有人知道倒退意味着什么。

**记录者**：时至今日，我仍能想起保利娜的悲鸣。她倒在了总部大门的入口，只有一只手进入了安全区——上面还戴着她订婚时的戒指。

**记录者**：她最爱的蓝色波点丝巾掉在一旁，我们用它包裹了这仅有的遗体。

**记录者**：我敬佩那些依然保持冷静的同事，也理解那些濒临崩溃的神秘学家。这和我四分之一的神秘学家血统无关，只是人类在无可逆转的巨大悲剧前的本能共情。

**记录者**：我们失去了许多同僚。在他们留下的记录中，许多人记录了血管异变为电线的惊异光景。

**记录者**：“暴雨”，一个过分直观的词，它在那之后开始使用。

**记录者**：我们能用它指代这场奇观。可是，我们能用什么指代所有的荒诞和惶然？

**记录者**：时间，我们都知道它。它本该是连接过去和未来之间的一条直线。

**记录者**：因此我们直线前进。我们离开蒙昧，建立文明，发展科技，推动人类的福祉，改善居住的条件。我们确信自己行走在进步的坦途上。

**记录者**：——现在这条路却从脚下被抽走了。

**记录者**：时间，我们最熟悉的老朋友。你要把我们带回哪里？

**记录者**：带回20世纪最大的两次浩劫？带回第一台蒸汽机未曾鸣响之时？带回启蒙的曙光未曾照亮之处？

**记录者**：那样我们所有的努力……这些发电机、汽车、高架桥、铁路、医院、救济所……又有什么意义？

**记录者**：我们就像时间孤岛上的难民，注视着整个现代世界在海潮中陨落。

**记录者**：基金会损失了许多同僚，可是科算中心的混乱比这还要严重。

**记录者**：我弟弟是我认识的人中最为理性的。在时代再度倒退的第一天，他冷静地告诉我：

**？？？**：“至少我们再次验证了牛顿是多么的正确。因为经典力学从来没有给出时间箭头——哈！相对论和量子力学里也没有！”

**？？？**：“所以这是完全正常的！无论时间是前进、倒放，还是旋转着踢一段桌上足球，都是合乎物理规律的。我们甚至还能穿越回去给庞加莱颁个预言奖！”

**记录者**：第二天，他因为过量饮酒，险些从六楼向下摔死。

**记录者**：一切旧有的时空观念都被粉碎了，我们无从在已知的任何一种学科里找到“暴雨”的解释。

**记录者**：要么，我们一直以来完全错了。

**记录者**：要么，世界在一夜之间再也不同了。

**记录者**：而这个新世界……不可能是科学的，也不可能是物理的。它不可独立验证，不可被理性理解。

**记录者**：难道我们真的一直错了……？难道那些被历史放逐之人……那些宣称自己拥有灵知的神秘学家们……才是正确的？

**记录者**：终结这场混乱的的确不是人类。

**记录者**：它……我不知道它是什么。它宣称自己是一个永不停歇的机器，嘲笑我们受制于大脑的短路，陷入无穷无尽的形而上学错误。

**记录者**：但它的确解决了最紧要的问题——在它上任后，一个针对“暴雨”的应急系统被建立起来了。

**记录者**：第一步就是和当前年代的所有分部取得联系，清算可调配的人力，以及在全球建立观测站点，寻找其它的免疫“暴雨”区域。

**记录者**：多个推算“暴雨”成因的工作室建立了。尽管人们在理论上争执不休，但总归是迈出了前进的一步。

**记录者**：我申请了这项任务，基于一种摆脱迷茫的决心。

**记录者**：1986年我受任前往埃及分部。所有熟识的人都来为我送行。

**记录者**：我们知道，此行可能是诀别。尽管科算中心配发了应急通讯装置，但我们仍无从知晓“暴雨”何时会来，附近又是否有避难点。

**记录者**：我并不畏惧牺牲。我害怕的是一无所知地死去。

**记录者**：而就在那艘从雅典去往亚历山大港的轮渡上……我遇到了“她”。

**记录者**：想在那艘轮渡上注意不到这个神秘学家团体是非常困难的。

**记录者**：他们大约有十来人，穿着古怪的拼接长袍，信奉一种神秘主义和数学混合的奇特教义。

**记录者**：和他们的交谈让我深感迷惑。但在当时，我的首要感受是振奋。

**记录者**：他们同样躲过了1996年的“暴雨”，注意到了世界的异变。

**记录者**：——我遇到了另一帮来自千禧年的时间遗民。

> 翻页的手指戛然停下。

**玛蒂尔达**：……等一下，等一下。

**玛蒂尔达**：一个能躲过“暴雨”的神秘学家团体？
