---
title: "通天之塔"
chapter: "5SP-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5SP-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5SP-03 通天之塔

**玛蒂尔达**：神秘主义和数学混合……地中海的轮渡……

**玛蒂尔达**：真不可思议……居然真的有调查员遇上了那个信仰数字的神秘学家团体，还留下了珍贵的文字资料。

**苏芙比**：这也就是说，我们离帮到维尔汀不远了吗？！

> 纪律辅员的第一助手发出欢呼。

**玛蒂尔达**：那是当然，这是我们今天辛劳应得的回报！……可是，这么重要的记录为什么会被遗弃在“非必要信息”资料室呢？

**玛蒂尔达**：是在“暴雨”后的混乱中误放了吗？

> 玛蒂尔达收起困惑，翻开记录的下一页。

**记录者**：这里面最好相处的人是休。

**记录者**：他是一名神秘学家出身的工程师。对人类科技的偏爱多少让我们有了些共同话题。

**记录者**：休三十来岁，红头发，脸颊凹陷，因罹患眼疾而深感忧郁。

**记录者**：他为人严谨正直，总是伏案工作。让我想到苏丹宫廷里的细密画大师，因为一生辛劳最终双目失明。

**记录者**：他给我看了他女儿的照片……虽然我没有子女，但能感受到他为人父母的喜悦。

**记录者**：在这个团体里，休反而是最格格不入的那个。

**记录者**：他们实质上的领头人是“她”。

**记录者**：我不知道该如何形容……她就像陨星，飓风，一场不可理喻的天灾本身。就像她的名字一样，简单，却蕴含甚多。

**记录者**：请原谅我的软弱。时至今日，我依然不想写下她的名字——如果那可以称为名字。

**记录者**：实际上，“她”很亲切，相当热情，在我接触的所有未登记神秘学家里，对基金会是相当友好的一个。

**记录者**：她看起来很年轻，尽管我听说她也有女儿。她保持了孩童的那种纯真，我所熟悉的属于天才的眼神——整个世界在她看来就像一个闪闪发光的玩具。

**记录者**：最开始，交流还是令人振奋的。

**记录者**：我们都渴望弄清这里发生了什么……就像两个海上漂流的难民牢牢地握住彼此。

**记录者**：但事实上我完全不懂她在说什么。

**记录者**：这不是那种人类和神秘学家无法沟通的问题。

**记录者**：我确信我们的语言并无实质障碍。但我不理解她所用的每一个词。

**记录者**：倘若一个人能在瞬间说出11567的所有因数，那我理应相信她拥有很高的智力。

**记录者**：可我听见的却是一番莫名其妙，不清不楚，毫无逻辑的空话！

**记录者**：她宣称存在一个至高无上的数字天国，在那里万物的本质以抽象的形式永恒存在。而具有时间的物理世界不过是附属的次等品，从未完全真实过。

**记录者**：因此眼下世界的混乱是无足轻重的，重要的是弄清“至高存在”发生了什么事。

**记录者**：这完全是现代数学和古代迷信的灾难结合，柏拉图主义起尸回魂的梦呓，又一个自诩先知的狂妄神秘学家……

**记录者**：更别提那些关于“灵魂数字”的命理鬼话……整个新纪元运动都产生不了这么多胡言乱语。

**记录者**：她竟然还声称自己已知晓了下一个倒退的年份！

**记录者**：可当我认真询问时，她又说：

**“她”**：“噢，抱歉，我发过誓，不能把证明告诉灵魂没有数字的人。”

**记录者**：……我不知道她是存心戏弄我，还是来真的。可她好像真的很想告诉我，她是如何灵光一闪，就此知晓了那天赐的奥秘……

**记录者**：在她那里，一切规律似乎是直观地被她洞悉，而不是基于逻辑的推演。

**“她”**：“你难道看不见吗？它就在你眼前！”

**记录者**：在我第三十次表达不能理解后，她深感遗憾。我倒宁愿这是一种新型羞辱……

**记录者**：但真正激怒我的是她对科学和实验方法的蔑视。

**记录者**：在我看来，一个理论最重要的是真实可信，具备普遍性和可推广性。

**记录者**：这份“真”正是近代科学的基础，通过它，我们得以改造世界。

**记录者**：而在她看来，最重要的是它够不够“美”。

**记录者**：我和她谈论现状，倘若我们能找到“暴雨”的规律，就能帮助更多人越过雨幕，保存珍贵的科技和文化。

**记录者**：这并非易事，需要大量的人力。因此我也真挚地邀请他们加入。

**记录者**：而她则对此嗤之以鼻。她怀疑这最多是帮助基金会扩张一支军队……

**“她”**：“亲爱的，纯粹的数学之所以美丽，就在于它一点用也没有。”

**“她”**：“因此它才能在这个肮脏的世界上保持高洁，尽管你们人类还是会把它拿去计算弹道。”

**记录者**：她拒绝了合作邀请，并对我们的“暴雨”观测计划大加贬低。

**“她”**：“你们的观测站必将迎来失败！因为它仰赖的是脆弱的物理世界。你们的努力就像是在沙滩上钉下钉子——它只会随着下一次海潮的冲刷毁灭。”

**记录者**：当时，我回答：“也许这是沙上砌塔的无用功。可是总需要有人去做。在每一个沙滩上的角落都被遍历前，谁也不能断言我们脚下的世界已经是无可救药的废墟。”

**“她”**：“哈哈哈，多么严谨、务实、理性的发言！可是亲爱的，这个世界就是废墟呀！”

**记录者**：谈话无果而终。我不知道神秘学家对世界的仇恨来自何处，也许因为他们从未被这个世界接纳。我仍记得她恶毒地断言：

**“她”**：“你们人类赖以为生的经验世界已经终结了。用你们最爱讥讽我们的话来说——为什么不接受现实呢？”

**记录者**：可是，对于她所深信的灵知，那些用数字发布的预言，她也从未给出过任何有严格逻辑的证明细节。

**记录者**：理由，理由竟是因为她在某块石头前发了禁言的誓……！

**记录者**：所以这里只是一堆神棍的疯言疯语。我本以为她会有别于那些将前额叶的错乱误认为神意的疯子，结果还是如此。

**记录者**：我以人类的理智起誓，我坚信这一切纯属荒谬。直到……

**玛蒂尔达**：唔，记得Z女士说过，那个岛上神秘学家的名字都是数字，因为他们笃信这是一个人的本质。

**玛蒂尔达**：记录者不愿意说出“她”的名字，是因为信仰上的冲突吗？

> 玛蒂尔达迫不及待地翻到下一页，就像是在检查在校生违规带入课堂的小说。

> 现实却让她的期待落了空。

**玛蒂尔达**：……咦，这就是最后一页了？！

> 兴许是戛然而止的冒险故事，又或是白白落了一场空的欣喜，令纪律辅员焦急地攥紧了手帕。

**玛蒂尔达**：贸然提交中断在一半的报告，只会造成审理和评估的困难！可这个记录者甚至没有留下自己的名字……

**苏芙比**：别担心，玛蒂尔达小姐，我经常遇见这种问题。勇敢的提丰赶走朱庇特之后，它便会回到自动小岛……

**苏芙比**：但只要我们扭动玻璃匣子先生的耳廓，提丰就会一次又一次地跑出来。

**苏芙比**：莫桑老师说过，它是开启希望的门阀～！

**玛蒂尔达**：等等，你说的该不会是机械扫描电视上的动画片吧……？

> 罔顾纪律辅员的疑惑，热情的小淑女开始左顾右盼，似乎在寻找着那只寄寓希望的耳廓。

**玛蒂尔达**：……苏芙比小姐，请先停止你的行为。接着，请端坐在软垫上，听我说。

**玛蒂尔达**：这是一份详尽的、由正式的基金会调查员写下的记录。它绝不是故意吊人胃口的电视节目，所以，我们一定能在别的什么地方找到它的其余部分！

**苏芙比**：噢！苏芙比知道了！一定是一只可可树精叼走了典籍的下半部分！

**苏芙比**：通常只要用少量的固银引诱，就能在马厩发现被它埋起来的巢穴……

**玛蒂尔达**：你是说有人把它拿走了吗？很有可能，毕竟基金会不应发生这种资料遗失问题——尤其是在纪律辅员的管辖范围之内。

**苏芙比**：那我们得赶紧准备固银，还有可可树精最爱的蹦蹦跳跳魔力弹豆！

**苏芙比**：唔，苏芙比现在没有携带这么多材料，但我可以写信……只要静静等待一个月就好！

> 这番跳跃的对话着实使严谨的纪律辅员有些难以忍受。

**玛蒂尔达**：……不，我们不需要那些！

> 玛蒂尔达深呼吸一口气，坚定地掏出自己的水晶球。

> 她的脸上出现了志在必得的笑容。

**玛蒂尔达**：做得好，苏芙比助手。你找到了这份珍贵的文件，已经圆满且出色地完成了我分配给你的任务。

**玛蒂尔达**：现在只需要伟大的玛蒂尔达……稍稍出面！
