---
title: "新航向"
chapter: "5SP-06"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5SP-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5SP-06 新航向

> 所有喧嚣的插曲都离开了。

> 这处阴冷的角落又恢复了寂静。

> 研究员叹了一口气，开始收拾桌上杂乱的文件和沾灰的器械。

> 是因为太过凌乱，才被误以为是杂物间的吗？

> 门口响起了清脆的脚步声。

**？？？**：意外事件。你竟然主动和人进行了交流。

> 又是一个不征求意见便闯入房间的人。

**哑谜**：……是她们非得闯进来的。

> 拉普拉斯的总负责人不置可否地耸了耸肩。她已在走廊上了解到了必要的信息。

**？？？**：如果你对此不满，可以在7天内提交跨部门行政申诉。

**哑谜**：不了，那份文件本来就对我毫无价值。

**哑谜**：我扣下它，只是因为它是一本记录了诸多违规行为的非法报告。这种全是私人情绪的记录，有什么递交给我们严谨、务实、伟大的管理机构的必要？

**？？？**：是这样吗？

**？？？**：很高兴你对价值还有一些基于理性的判断。

**哑谜**：很高兴你还是一点都听不出反讽。

**？？？**：噢，所以刚刚这句是反讽。

**哑谜**：……

**哑谜**：无所谓了——你找我有什么事，露西女士？

> 研究员弯下腰，开始捡拾那些因无人关心而躺在地上许久的凌乱纸张。

> 这是他最高规格的迎宾礼遇。

**哑谜**：你专程来这样一个落灰的小地方，甚至没来得及带上那张假脸。这应该不是为了什么发霉的陈年报告，对吗？

> 无脸的机器微微颔首，似乎在赞同这番话的合理性。

**露西**：当然。

**露西**：我希望你来破译重塑之手的术式。你仍是我们最好的密码学家。

**哑谜**：……让一个人类的研究员，去破译一个纯血神秘学团体所用的术式？

**哑谜**：我看不出我对这个项目会有任何价值。

**露西**：有无价值不是你评估的，阿德勒。

> 研究员头也不抬，只是继续把更多沾灰的文件摊在桌上。

**哑谜**：是啊，你们评估，你们实验，你们穷举，你们试错。就像一台永不停歇的引擎，带着科算中心在这场混乱的雨幕中突进。

**哑谜**：无所谓道路是打结还是转圈，也无所谓时间是前进还是倒退，只需要知道自己在前进——朝改善现状前进。

**露西**：感谢你的称赞，这是我们所有人的荣耀。

**哑谜**：我没有在称赞……算了。

**哑谜**：——想必你也同意，没有创造力的生活是不值得一过的。而我已经彻底失去了这种能力。

**哑谜**：我没有你们所需的那种将人类科技和神秘学结合的能力，我无法理解神秘学哪怕一星半点。

**哑谜**：所以，我总归是没有用的。

> 他将文件收拢，在桌面上叩出粗暴的声响。

**哑谜**：我不指望你这块铁皮能理解人类心灵的结构——但至少让我清静一点吧。

> 机器并未理睬这番情绪化的发言。

**露西**：我们对重塑之手面具的解析并不顺利。

**露西**：副作用正在科算中心蔓延，地下一层的隔离病房已经人满为患。

**哑谜**：真是不得了的症状啊，那你试过中止研究了吗？

**露西**：没有。

**露西**：我们对面具进行了显影实验，在其中找到了与“暴雨”雨滴一致的成分。

**露西**：但解明它的成分，无助于推导它的原理。我们需要找到重塑之手使用的原始免疫术式。

**哑谜**：哈，这是当然了。你当然无法从一个人的体检报告推断出他的职业规划！

**哑谜**：而且，即使你们找到了原始术式，也缺乏验证的环境。它只会在“暴雨”到来的外界生效。

> 研究员的眼睛里闪烁着讥诮的智慧光芒。

**哑谜**：所以，即便我们拥有了正确的术式，合乎规定的外出许可，还有意志高洁的志愿者，我们也无法得知自己是否取得了成果。

**哑谜**：因为任何在象牙塔里的试验都是无用的。

**露西**：——“暴雨”研究只能在“暴雨”里完成。

**露西**：很高兴看到你的头脑还算灵活，只用三句话就得出了我们这一周研讨会的全部成果。

**露西**：我想这足以证明你完全能胜任这项工作。

**哑谜**：……

> 总负责人将一份档案放到桌上。

**露西**：基金会已经派出调查员，前往这次历史维护小组预报的诸个临界点。

**露西**：如果重塑之手仍打算像1929年一样人为加速“暴雨”，那么历史和社会的变革之处——时代的临界点，“暴雨”的中心处——很可能会再度出现他们的踪影。

**露西**：这次外派的成员中，也包括你的姐姐，格蕾塔·霍夫曼。

**哑谜**：……我对她的动向不感兴趣。我们的立场并不相同。

**露西**：无妨。我只是想告诉你，阿德勒。

**露西**：倘若有任何一人成功传回术式，免疫“暴雨”的研究就会立刻开始。

**露西**：你花多少时间来做心理建设都无妨。但“暴雨”预警一旦出现，我们只有24小时来验证。

**露西**：希望你那时已做好了准备。

> 她迈着钢铁的脚步离开了，并未留下任何拒绝的空间。

> 研究员将目光移向那份档案。最上方那张照片的面容还算熟悉。

> 他拉开抽屉，从中拿出一张残页。

> 这是尚未交出的最后一份密码。

**记录者**：如今，我可以笃信的是……

**记录者**：——人类的时代已经结束了。
