---
title: "逆行的舟"
chapter: "5TH-19"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-19 逆行的舟

**星锑**：……等一下，等一下啊！

**星锑**：这不还是地牢吗？差点就上了你的当了！

**37**：所有洞穴都是连在一起的，通往圣地的路是这边。

**维尔汀**：……等一下，37。我记得苏菲亚说过，私自闯入圣地是重罪。

**37**：没关系，教典的训诫，是使人不在俗世生活上浪费时间，而不是为了阻止人追逐真理。

**星锑**：……好吧，真是棒极了。等会儿要是招惹了阿其翁，我就这么回答它。

**星锑**：唔？！

> 星锑的脚步突然止住了。

**星锑**：嘿，37……你确定这条路没问题吗？我有种吃了受潮薯片的感觉……

**37**：你在害怕吗？

**星锑**：当然不！但我之前和红弩箭在地下探索的时候……

**星锑**：就是遇到了这样的雾气。再后来，还出现了很多……莫名其妙的东西。

**37**：嗯……因为你是无理数，才会被盯上的吧。

**星锑**：嘿，话可别说太早，难道整数就能安然无恙吗？

**星锑**：那等会儿可不要叫本海盗救你～

**维尔汀**：……等一下，似乎真的有什么出来了。

> 几个摇摇晃晃的古怪身形，正跌跌撞撞地走来。

**37**：唔？！

**37**：鸡头蛇脚……是阿其翁？奇怪，它们不应该出现在这里。

**维尔汀**：……它朝我们走过来了。

**星锑**：哈，我早告诉过你，一会儿可别……

**维尔汀**：星锑，要准备迎战了！

**星锑**：好啦，我知道啦，本海盗也不是那种小心眼的人！

> 星锑吹着口哨，畅快地冲进敌阵。

**维尔汀**：……唔！

> 手腕处突然传来锥心刺骨般的疼痛。

> 石环正散发着灼热的高温。

**维尔汀**：石环启动了？但是，这只是面对阿其翁……

**维尔汀**：……星锑，只能等他们先攻击！而且不要击毙它们！

**星锑**：哈？！这是什么请求？

**维尔汀**：听我说，星锑，这非常重要！

**星锑**：好吧，既然你都说“非常重要”了……本海盗会尽力的！

**星锑**：这就结束了？我还有十首曲子没播放呢～！

**维尔汀**：……这和我们之前遭遇的阿其翁好像不一样，是其它的品种吗？

**APPLe**：对了，37小姐呢？

> 回音远远地传来。

**37**：喂——快跟上——

**星锑**：唔唔唔，居然趁着我们忙的时候先溜了！

**星锑**：这家伙是在脚底抹了多少油……我们走吧，维尔汀！

**维尔汀**：……等一下，星锑。

**维尔汀**：你有没有觉得这片雾气有些熟悉？

**星锑**：啊哈，当然熟悉了，这可是我们登岛以来的第一间客房。

**APPLe**：不，船长，APPLe某也有这样的感觉。

**APPLe**：我们之前在这种雾气里，看见了谷神星升起。而更早之前……

**维尔汀**：……奥利图欧的基地里，也有这样的雾气。

**星锑**：嗯？！所以，你是说……

**星锑**：看见幻觉也好，遭到袭击也好，都是这种雾气在搞鬼？

**维尔汀**：……现在还不能轻易下结论，先跟上37的脚步吧。

**维尔汀**：对了，你们刚刚谈到的谷神星，那是什么？

> 雾气越来越浓，而洞穴的四壁也越来越明亮。

> 好像有某种不可见的光源隐没其中。

**星锑**：当时我只是捡起了一张纸。

**星锑**：对，就是这样，随手从地上……

> 星锑俯下身，凭自觉摸向了黑暗中的一处闪光。

> 回过神来时，她的手上已经多了一本质感古朴的手抄本。

**维尔汀**：……这是什么书？

**星锑**：哼，八成又是魔精嚼剩的数学题。这里面发生什么怪事都不稀奇……

**星锑**：……等一下，《炼金术的复合物：十二扇通往哲人石的门》……

**星锑**：这是乔治·雷普利爵士送给爱德华四世的那本炼金术操作手册！它怎么会在这里？！

**APPLe**：……船长，看看这个。瓦伦丁的《论古人的伟大石头》，扎比尔的《百十二书》，《翠玉录》的拉丁文抄本……

**APPLe**：这些孔洞里似乎还藏着更多炼金术的古籍，但内容都有残缺。

**星锑**：……难道只要我再做一次纵横字谜，就能揭开……

**37**：我们的洞穴，能让人获得“智慧”。

**37**：一切隐秘的知识，都藏匿于缄默的岩壁之中。

> 不知何时，37站在了洞穴的另一端。

**37**：书籍记载的，只是沧海之一粟。

**37**：快跟上来，星锑。

> 星锑放下了手上的书，露出了犹豫的神色。

**星锑**：……

**星锑**：……维尔汀，你和37一起往前走吧，我在外面等你们。

**维尔汀**：你是想在这里翻阅这些书籍吗？

**37**：能被语言传递的知识，最终都是脆弱的。和无限定者的智慧相比，它们不值一提。

**星锑**：……不，不是你想的那样。我要往回走。

**星锑**：好吧！我现在承认，你们的洞穴或许真的能赋予人智慧。

**星锑**：或许我再深入下去，就能得知我一直追寻的，关于“小东西”的答案。

**星锑**：可我从未想过我会以这种形式……在这里……像在沙滩上捡石头一样得到它！

> 37止住了脚步，相当不解地歪了歪头。

**37**：什么意思？你不想知道真理吗？

**星锑**：……我当然想！

**星锑**：正因为我想，才不愿意这样轻易地接受它！

**星锑**：不是我亲手得来的东西，我不想要！

**星锑**：——拜托，那可是真理啊！

**星锑**：谁要是上来就给我剧透《蝇王》的结局，我也会把那家伙丢进海里的！

**37**：……

> 她突然笑了。

**37**：我一共只见过两个拒绝真理的人……

**37**：这就是无理数的想法吗？我明白了。

**37**：谢谢你做我的观察样本，星锑。

**星锑**：……？

> 37已经转身离去。

**37**：快走吧，维尔汀。前面还有很长一段路。

**维尔汀**：……多加小心，星锑。

**星锑**：别担心，我对这儿也够熟悉了。毕竟这可是岛上最欢迎我的地方……

**星锑**：随便什么乱七八糟的怪物，把你们的笨脑袋都露出来吧！本海盗才不怕你们！
