---
title: "雀鸟的行径"
chapter: "5TH-12"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-12 雀鸟的行径

> 学派成员陆陆续续地进入到会场内。

> 被告人与辩护人也早已在各自的位置上落坐。

**十四行诗**：……

**十四行诗**：……请不用担心，司辰，我会为自己辩护。

> 她脸色苍白，但仍坚定地目视前方。

**十四行诗**：在基金会，我曾赢下一场类似的公开辩论……

**十四行诗**：这都是我的责任，我不会让它影响到司辰的调查。

**维尔汀**：十四行诗……

> 十四行诗沉默着低下头，毅然走向传道厅的中央。

> ——如她曾经历的某时某刻。

> 厅堂之中，法官端坐其上。

**6**：……按理来说，我们应该直接赐予十四行诗小姐一杯鸩酒，让她永远保持沉默。

**6**：但苏菲亚提出了异议。仔细斟酌后，我认为有必要召开一次公民大会，做出民主表决。

**6**：同意处死破戒者的人，什么都不用做；同意减刑的人，请把卵石丢进大厅中央的石瓮。

**6**：现在，十四行诗小姐，维尔汀小姐，你们可以提交证明了。

**6**：——直至这个沙漏流尽。

> 是的，这不是一场没有把握的战争。

> 放轻松，深呼吸。

> 像训练的那样。

**十四行诗**：我是来自圣洛夫基金会的十四行诗。

**十四行诗**：我恳请诸位基于人道主义的原则，聆听我的请求——

**教众Ⅰ**：你是什么数字？

> 一声尖锐的质问从台下传来。

**教众Ⅰ**：请辩护人回答，你的具体数字是什么？

**十四行诗**：什么……我？

**十四行诗**：不，我还没有自己的数字……

**教众Ⅰ**：无需再听了，没有数字之人无法踏入真理的殿堂！

**教众Ⅰ**：她的一切发言已形同无效！应当直接判处死刑！

> 人群发出一片赞同声。

> 法官敲响了石钟。

**6**：42的证明有效。辩护人，有什么要反驳的吗？

**维尔汀**：……什么，有效？！

**十四行诗**：我……

> 十四行诗的脸色无比苍白。

> 所有的形式正义、程序公平、模拟练习在这一刻都失效了。

> 这是她从未涉足过的领域。

**37**：我反对！

> 一个娇小的身影从台下站了起来。

**37**：按照记载，学派上次动用极刑是在1980年，赐死一个吃豆子的外来者。

**37**：他食用了吃豆子的卡邦克鲁，因此按照集合论，他被赐死了！

**37**：在所有教典里，吃豆子都是最大、最坏的恶行。

**37**：如果打破缄默也要被赐以死刑，那吃豆子的罪恶不就被降级了吗？

**37**：我主张减轻对十四行诗的刑罚！

> 人群发出一片喧哗声。

**教众Ⅱ**：……她选了一个很聪明的切入点……

**6**：37的证明有效，辩论继续。

> 37志得意满地坐下。随即，一个懒洋洋的高大身影站了起来。

**210**：我反对。

**210**：吃豆子的极刑是将罪人丢入永恒回归的戈尔贡洋流中，而打破缄默的极刑则是赐予鸩酒让其永保沉默。

**210**：在所有刑罚里，没有任何一项比前者更加可怖。

**210**：因为我们了解最少的是永恒和无限，因此一切刑罚中最恐怖的也是永恒和无限。

**210**：赐予鸩酒并不会让吃豆子的罪恶下降，37的辩论无效。

> 石钟未被敲响，反对就先声而至。

**37**：反对！这二者在参考系里的落点等同，都是死亡！

**210**：反对！你的说法违背最基础的不可通约性！

> 辩论逐渐白热化。

> 人群也愈发躁动起来，石瓮里已经有了不少卵石。

**十四行诗**：……怎么回事……

**十四行诗**：我……完全理解不了这场……非理性的辩论，我……

**维尔汀**：……我明白了，原来是这样。

**十四行诗**：……司辰？

**维尔汀**：不用担心，我会帮你的。

> 平复呼吸，抬起右手。

> 这是抽象的论战。无关乎现实，无关乎正义，无关乎理性。

> 只关乎赢。

**维尔汀**：我——反对！

**教众I**：排中律……出色的诡辩，你竟然能揪着一句话制造出悖论。

**教众I**：但很可惜，你犯了一个致命的错误。

**教众I**：你接受了我的观点，作为一切辩护的基础：没有数字之人无法踏入真理的殿堂。

**教众I**：你也没有数字，外来者小姐。根据这句基本前提，我可以视你刚刚的所有发言为无效！

**维尔汀**：……唔！

**维尔汀**：不好，已经没有时间了……

**37**：维尔汀有数字。我看见了。

**教众I**：……什么？

**教众I**：37，你知道自己在说什么吗？

**37**：是的，我读出来了，就在刚刚。

**37**：维尔汀是数字0。
