---
title: "探寻者"
chapter: "5TH-20"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-20 探寻者

**37**：阿派朗，无限定者，万物的本源。

**37**：一切从它产生，又复归于它。

**37**：但无限没有开始，也没有终结。若只有无限，那一切都无法存在。

**37**：……往上看，维尔汀。

**37**：现在，一切正以它们最初的模样显露出来。

**37**：纯粹无比，光洁如新。

> 洞穴亮如白昼，仿佛在上演一场盛大的交响乐。

> 37伸出手来，宛如一个自豪的指挥家。

**37**：我们的世界始于“有限”对“无限”的切割，而这种分割的规律就是数学。

**37**：因此数的本质存在于一切物中，而数的规律也存在于一切现象之中。

**37**：蝴蝶的翅长和身长遵循黄金分割比，植物的叶序按照斐波那契数列生长。

**37**：这就是最原始的“神秘”律动，也是我们非凡的来源。

**37**：这就是关于“本质”的图景。

**维尔汀**：……我要如何提交证明？

**37**：闭上眼睛，维尔汀。

**37**：肉体的眼睛闭合之时，心灵的眼睛方能睁开。

**37**：现在，集中精力，回想你要验证的问题。

**37**：在绝对孤寂的沉思中，真理才能得以显现。

> 身体被抛掷，落入那永恒无限的静默之中。

> 灵魂却在奔腾，庆祝这来之不易的解脱。

> 它升得更高，看得更远。

> 超脱于永恒流转的生之巨轮，凌驾于奔腾不息的时间长河之上。

> 先是无，然后是有。

> 先是一，然后是二，然后是三。

> 先是点，然后是线，然后是面。

**维尔汀**：“暴雨”，“流溢”，时代症候。

**维尔汀**：它们，来自哪里……

**维尔汀**：基金会，重塑之手，无限定者。

**维尔汀**：它们扮演的是什么角色？

**维尔汀**：历史的震荡，为何会引发“暴雨”？

**维尔汀**：“暴雨”为何从不落入雾气弥漫的土地？

**维尔汀**：非对称核素R……的真实成分，究竟是何物……

> 昔日的线索在此汇聚。

> 点连成线，线连成面，面连缀成网。

> 一张巨大的谜团之网。

**37**：这个世界是一个黑暗的地下迷宫。

**37**：但灵性能指引我们超越于上，抵达出口。

**37**：维尔汀，你看见了吗？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我……

**维尔汀**：……好烫！

> 和石环相接的袖口传来灼热的触感。

> 静谧的真理王国在顷刻间消隐无踪，取而代之的是无限的混乱。

**维尔汀**：……怎么回事？

**维尔汀**：是有人正在和重塑之手对抗吗？

**维尔汀**：洞穴之外，到底发生了什么？

**37**：维尔汀，你怎么走神了？如果冥想失控，你会被抛出去的！

**37**：你不应该犯这种基础错误！这是对无限定者的——

**维尔汀**：唔……！

> 毫无征兆地，她的话语响起。

> 就像一阵吹灭蜡烛的风。

**阿尔卡纳**：……但很可惜，雨幕之下，无人幸免。

**阿尔卡纳**：——你亦是如此。

**维尔汀**：……？！

**维尔汀**：37，37？！

**重塑·门徒Ⅰ**：ㄏㄡˇ——！

**重塑·门徒Ⅱ**：ㄠˊ——！

> 所有美妙的图景都消失了。

> 冰冷的岩洞深处，重塑之手的门徒正疯狂用头撞击着墙壁。

> 在他们的脚下，37不省人事地躺着，口中发出含糊不清的呓语。

> 只有一座石制的遗迹，冷漠地俯瞰一切。

**维尔汀**：……怎么回事？难道刚刚的一切，都是幻觉吗？

**维尔汀**：如果不是石环的疼痛让我返回……我会和他们一样癫狂吗？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：唔，这块石头，散发出和纺车类似的气息……

> 好在，这个皮质小箱并未丢失在灵知和抽象的迷宫中。

**维尔汀**：“非对称核素R”的采样装置……

**维尔汀**：如果试剂在吸纳雾气后变为金色，那么就说明……

**维尔汀**：这里的空气含有“免疫暴雨的成分”。

> 一抹金色浮现在玻璃管中。

> 这是此前从未发生过的。

**维尔汀**：……变色的速度比我预想中的还快。

**维尔汀**：这里“非对称核素R”的浓度是重塑之手面具的数百倍……不，数千倍。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：换而言之，如果谁掌握了这个洞穴，他们就拥有了大批量生产免疫护具的原料。

**维尔汀**：——难道，这才是阿尔卡纳上岛的目的？！

> 37在幻觉中翻了一个身。

**37**：……妈妈……我们的模型……没有输……

**维尔汀**：……我得立刻带37离开这里。

**重塑·门徒Ⅲ**：ㄏㄡˇ——！

**重塑·门徒Ⅳ**：ㄏㄡˇ——！

> 更多癫狂的人影从阴影中走出，跌跌撞撞地挡住去路。

**维尔汀**：……看来，刚刚的阿其翁，真身就是重塑之手。

**维尔汀**：这里的雾气和箱子的湖畔一样，会影响人的神智。

> 手上的石环还散发着灼热的温度。

**维尔汀**：难道重塑之手已经找到了绕开石环限制的方法？

**维尔汀**：还是说，他们已经不在乎将要付出的“代价”……？

> 危难迫在眉睫，这是不得不为之的防守。

**维尔汀**：希望星锑有按照我的嘱咐来……

**维尔汀**：只能先摆脱他们，再出去和其他人汇合了……！
