---
title: "豆子罐头"
chapter: "5TH-07"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-07 豆子罐头

**十四行诗**：是的，我们平安无事。

**十四行诗**：那些海豚把我们送往了洋流的另一侧。

**十四行诗**：对了，希望这个问题不会冒犯到您……“剃刀”队长，您的种族血统是……？

> 蓝色小花轻轻传回了她征询的答案。

**十四行诗**：……谢谢您，衷心祝愿您的任务也一路顺利。

> 十四行诗轻呼一口气，将无线电小姐的旋钮拨回原位。

**十四行诗**：“剃刀”行动队的成员都是人类。

**维尔汀**：……那事情就很明显了。

**维尔汀**：“实数”指代神秘学家，“虚数”指代的则是人类。

**红弩箭**：那剩下那些乱七八糟的又是什么？

**APPLe**：十四行诗、维尔汀、APPle某是“整数”。

**无线电小姐**：我和红弩箭小姐是“分数”。

**红弩箭**：不用问了，我是纯血。

**APPLe**：APPLe某也是100%纯正苹果汁。

**无线电小姐**：我也只饮用1.5伏特的直流电～

**维尔汀**：看来这个划分和血统无关，不然星锑理应也是整数。

**星锑**：所以我为什么是无理数啊——！为什么只有我！！！

**星锑**：不公平！裁判，我申请重新评估！

**红弩箭**：别叫了，我们周旋了好一阵子才让你上岛的。

**红弩箭**：只能委屈你住最差的客房了。

**星锑**：这是客房吗？这明明就是牢房！

> 牢房还未上锁——这是人权在这块土地上的最后尊严。

> 星锑气愤地摇晃着栏杆，那模样好像英格兰刚刚无缘世界赛。

**无线电小姐**：这则播报或许会对您的心情有所帮助。

**无线电小姐**：“我们都是世界的囚徒，正如灵魂被肉体紧紧捆缚……”

**星锑**：……得了吧你，还不如给我放两首摇滚乐呢。

> 相较于抗击命运的船长，她的大副显然更加冷静。

**APPLe**：嗯……看起来，这个岛尊崇整数。

**APPLe**：而无理数，也就是无限不循环小数，不能转化为整数比，因此遭到了歧视。

**星锑**：不不，凭什么我就是无理数啊？！

**星锑**：明，明明之前的抗议活动里，只有我没给基金会造成任何财产损失……！

**星锑**：呜哇……这也太亏了……

**十四行诗**：我向莫桑女士提出了收集阿派朗学派信息的请求，但资料返回还需要一段时间。

**十四行诗**：“剃刀”特别行动分队的队长告诉我，这里可能是一个离群索居的神秘学家集聚地。

**十四行诗**：和之前的未登记者不同，他们并没有生活在人类社会中，而是遵循着神秘学古老的生活方式和传统。我们接触时要更加小心谨慎。

**维尔汀**：但他们使用的是现代的数学语言……她提到了卡普列加，一位活跃在20世纪上半叶的印度数学家。

**维尔汀**：我想他们并非与世隔绝，而是与外界保持着联系。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：这个地方和奥利图欧基地，基金会总部，以及我的手提箱一样，不受“暴雨”影响。

**维尔汀**：1999年的游记……出现在基地的重塑之手……“暴雨”，或者“流溢”……它们中一定有某种关联。

**维尔汀**：我想，我们会在这里找到答案的。

**红弩箭**：挺有干劲的啊，头儿。

**红弩箭**：话说招待我们的人怎么还不来？

**红弩箭**：不会因为我们中出了一个无理数，就把我们全羁押了吧？

**37**：我一直在啊。

> 墙角走出一个兴趣缺缺的身影。

**37**：……6叫我来接待你们。

**星锑**：啊，吓死我了。你怎么躲着不说话啊……！

**37**：……因为你们看起来在做证明。

**37**：教典说，打扰别人做证明，是和吃豆子一样的重罪。

**37**：我才不想死后被钉在高加索山上，叫秃鹰啄食眼睛。

**十四行诗**：吃豆子……？

**37**：吃豆子是所有罪恶里最大的一桩。

**37**：最大——最坏——最丑陋的恶行。吃豆子的人将不能进入轮回，只能承受永恒的酷刑。

**星锑**：……哇，还有这种说法？你指的是大豆吗？还是蚕豆，荷兰豆，鹰嘴豆？

**星锑**：那豆制品又怎么算？

**37**：是豆子就一样。

**星锑**：哈哈，这是什么道理啊！按照这个说法，喝咖啡的人不也是都要下地狱了吗？

**星锑**：正好我包里还有一盒咖啡豆……

> 摇滚海盗找到了自己珍藏的零嘴儿，炫耀般地将它在嘴边晃了晃。

**星锑**：难道我把它放进嘴里，就会立刻被秃鹰抓走吗？

**37**：不 行！

**星锑**：哇，你怎么突然动手啊！本海盗可不会怕你！

> 咖啡豆被打翻在地，阴影中则出现了更多窸窸窣窣的矮小身影。

**？？？**：——！

**星锑**：喂，这不公平！你怎么还叫魔精帮凶！

**维尔汀**：……事情似乎不太妙，我们得赶紧把她们分开。

**星锑**：松口松口！你怎么咬人啊！

**星锑**：维尔汀！十四行诗！红弩箭！快把她拉走！

**37**：啊呜*@#%￥#……

**？？？**：……？！

**？？？**：这里出什么事了？

**？？？**：37，快把访客的头放开，37！

> 37吐吐舌头，不情愿地放开了星锑。

> 她重新回到了自己的角落，将舞台交给旁人。

**？？？**：抱歉，我来晚了一步。

**苏菲亚**：我是阿派朗学派的除错师，苏菲亚。接下来，我会正式接待诸位。

**红弩箭**：噢，真不容易，总算来了个正常人了。

**苏菲亚**：我们先到外面说话吧。
