---
title: "数字王国"
chapter: "5TH-06"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-06 数字王国

**维尔汀**：你说……现在是2007年？

> 心脏跳得很快。

> 这或许是此生仅有的机会。

**？？？**：……

> 她轻轻点了点头。

**维尔汀**：……你知道“暴雨”吗？

**？？？**：你们称呼它为“暴雨”吗？

**？？？**：我们称它为“流溢”。

**？？？**：灵性的潮水正在倾泻、汇聚。它们将带来一场海啸，粉碎充满黑暗的现象世界。

**维尔汀**：……我不明白你的意思。

> 她歪了歪头，似乎同样不解。

**？？？**：你应该能理解的，因为你和我都是实数。

**37**：我是37，你的数字是什么？

**维尔汀**：我叫维尔汀。

**37**：不不，我问的是你的数字。

**37**：教典说，只有尚不了解自己本质的人，才会用毫无意义的语音符号指代自我。

**37**：嗯，这样啊，你还不知道自己的数字……和苏菲亚一样。

> 她的话非常难懂。

> 但眼下还有更重要的问题。

> 十四行诗、星锑、红弩箭、无线电小姐，还有“剃刀”小队……他们在哪里？

**维尔汀**：你见到我的同伴了吗？

**37**：当然！

**37**：你要找的是整数，分数？还是无理数，虚数？

**维尔汀**：……什么？

**37**：整数有美好的品德，分数需要可理解的途径，无理数有不羁的内心，虚数是数轴另一维的存在。

**37**：你要找的是哪一个？

**维尔汀**：……我换一个问题吧，这里是哪里？

**37**：岛。

**维尔汀**：……哪一个岛？

**37**：难道还有别的岛吗？

**维尔汀**：……我再换一个问题。

**维尔汀**：1999年，是否有一位名叫兀尔德的传记作家来过这里？

> 她陷入了长久的思考。

**37**：1999……哦，1999！

**37**：1999是一个可爱的居中三角形数。但我认为它在末日寓言里被滥用了。我的意思是，人们把它拔得太高了。其实相较于1991和1993，1999没有什么特殊的……

**37**：但999就很棒！999是一个卡普列加数、回文数，还是最大的3位自然数……

**维尔汀**：……很抱歉打断你，但我想问的是一位叫兀尔德的作家。她在1999年来到过这片岛屿，还写过一本叫作《漫步阿派朗》的游记。

**维尔汀**：你对这件事有印象吗？

**37**：很抱歉。

> 她同样摇了摇头。

**37**：我对你说的这些现象世界的碎屑一无所知。

**维尔汀**：现象世界……的碎屑……？

**星锑**：救命……救命啊！

> 一声疾呼从身后传来。

**APPLe**：咳咳，船长，你先走吧……APPLe某的胳膊已经……

**星锑**：不不不，APPLe先生，你再坚持一下！

**星锑**：快走开！你们这些可恶的海豚！APPLe先生不是吃的，我的唱片也不是！

**星锑**：……咦，那不是维尔汀吗？！

**星锑**：维尔汀，你别站在那里傻看着了！快过来帮帮忙啊！

**星锑**：呼，帮大忙了，维尔汀～！APPLe先生差点就要和我的唱片一起被做成仰望星空派了！

**维尔汀**：你也帮大忙了，星锑。

**星锑**：……我好像没帮到你什么啊？

**维尔汀**：你让我重拾了与人交流的信心。

**维尔汀**：你有看到十四行诗他们吗？

**星锑**：没有，我醒来时就坐在海豚背上了。

**星锑**：本来还想感激它们救了我，结果它们竟然对我又拍又咬！

**37**：它们认为你是无理数，所以才会咬你的——！

**星锑**：哇，吓我一跳！维尔汀，这个长头发的家伙是谁啊？

> 远处传来了熟悉的呼唤。

**十四行诗**：司辰！

**十四行诗**：太好了，你们都平安无事！

**十四行诗**：红弩箭小姐马上过来。接下来就差队长他们了……

> 她的身边站着一些未曾见过的素色身影。

**维尔汀**：十四行诗，这些人是……？

**十四行诗**：他们是阿派朗学派的教众。船只失事后，他们给予了我们很多帮助。

> 素色袍子们仍是静默地站着。

> 直到其中一人上前开口。

**6**：不客气，整数之间应该互相帮助。

**6**：十四行诗小姐，您的同伴都找到了吗？

**十四行诗**：是的，现在只剩下“剃刀”小队的成员了……他们和我们一样，也隶属于圣洛夫基金会。

**6**：虚数不在我们的讨论范围内。

**十四行诗**：……虚数？

**6**：如果您已经找齐了失散的同伴，就不便继续在此逗留了。我们将为您提供合适的船只。

**6**：学派不接待未受邀请的客人。

**十四行诗**：请等一下，我们有事想……

**维尔汀**：……如果我们知道“流溢”的事呢？

> 男人的脚步停滞了一瞬。

**维尔汀**：我们是圣洛夫基金会的调查员，我们愿意分享关于“暴雨”……或者“流溢”的情报。

**维尔汀**：请允许我们上岛一谈。

**十四行诗**：司辰……？

**维尔汀**：……我等会儿再解释这个，请相信我，十四行诗。

> 素色袍子们窃窃私语着。

**6**：上岛谈话吧。

**6**：不过，我们只接待整数和分数。

> 男人伸出一根手指，径直指向了星锑。

**6**：无理数不能上岛。

**6**：——把她扔到海里去!

**星锑**：……啊？

**星锑**：等等，等一下，喂——？！

**星锑**：——！
