---
title: "小心行船"
chapter: "5TH-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-01 小心行船

**星锑**：抓紧船舷——

**红弩箭**：该死的，已经没救了！

**红弩箭**：最多再过十分钟，这艘船就要沉了……！

**十四行诗**：左舱进水60%，右舱进水75%。

**十四行诗**：这场风暴远超过了船体的承受范围。司辰，我们需要做好撤退的准备。

**维尔汀**：嗯，准备开启“转念即至”传送软盘。

**星锑**：等等，你们在说什么？弃船？！

**星锑**：这只是一点小风小浪！闭闭眼就过去了！我们只要抓稳船舵——

> 一阵大浪打来。

**十四行诗**：……听起来像是涡轮裂开的声音。

**红弩箭**：棒极了，看来现在只剩两分钟了。

**星锑**：……一名优秀的船长绝不会抛弃她心爱的船只！

**星锑**：我要和APPLe号“摇滚巨轮”二世同生共死！

**红弩箭**：那这艘船为什么是“二世”？

**星锑**：……

> 星锑墨镜后的目光短暂望向了远方。

**星锑**：可恶，这可是苏芙比给我们买的新船啊……

**星锑**：我花了那么多心血，废了那么多口舌才摆脱那个女教师的唠叨！

**APPLe**：我想我们最好坦然接受人生的离别，船长。

**？？？**：有些时候，逃跑是为了奔赴下一个战场。

> 雨水冲刷着收音机的外壳，让那朵精心保养的花儿也蔫了下去。

> 星锑望着这朵本不应出现的花儿，突然露出了如梦初醒的神色。

**星锑**：嘿，你居然还好意思跟着接腔！

**星锑**：要不是因为你，我们也不会沦落到——

**十四行诗**：司辰，有一个紧急情况。

**十四行诗**：“转念即至”传送软盘无法开启。

**十四行诗**：我尝试了其他应急传送术式，但它们都无法在这片海域启动。通讯器也……

**十四行诗**：就好像遭到了某种干扰一样。

**维尔汀**：……我明白了。

**维尔汀**：我有一个问题，十四行诗。

**十四行诗**：请说，司辰。

**维尔汀**：嗯……

**维尔汀**：《外派任务避难须知》上，除了“暴雨前二十四小时内，任何困难都可以向我求助”那部分以外……

**维尔汀**：其他还写了什么有用的内容吗？

**十四行诗**：……

**红弩箭**：……呃，你是认真的吗，维尔汀？

**星锑**：……哈哈！

> 星锑几乎是立刻扑向了眼前摇曳的百日菊。

**星锑**：我明白了，这一切全都是陷阱！

**星锑**：都是因为你！因为你播报了什么来自1999年的爱琴海游记……

**星锑**：我们才会跑到这片莫名其妙的海上受苦，受难，现在还要葬身鱼腹……！

**星锑**：想笑就笑吧，重塑之手的间谍！你还要装到什么时候！

**？？？**：我，我什么都不知道，我是无辜的！

**星锑**：少来了！本海盗今天就要打开你的电池盖，看看上面是不是印着“Made in 重塑”！

**？？？**：请不要摇晃*@#……

**？？？**：如，如果我为您播报一则《如何清理家用电器中的水垢》，您的心情会变好吗？

**星锑**：不会！难道你看不到吗？船就要翻了！我的唱片和你的电池盖都要泡到水里了，永远的！

**星锑**：就算是把约翰·列侬请来都没用了！

**？？？**：很抱歉，我没有视觉，只能通过触觉和听觉想象……

**？？？**：那这则《快速上天堂101：一生必听》栏目或许更适合您……

**星锑**：呜哇……受不了了！

**星锑**：我的唱片、我的胡椒博士、我的海盗电台、我的APPLe号“摇滚巨轮”二世！

**星锑**：真是气死我了，究竟是哪里出了差错，我才会来到这个倒霉地方——

> 一阵悠扬的音乐从收音机里传了出来。

**维尔汀**：是的，她确实努力挑选了曲目。

**维尔汀**：尽管没人想听，但我觉得品味还不坏。

**维尔汀**：而要想回答星锑的问题……

**维尔汀**：就需要把旋钮往前稍稍拨回。

**维尔汀**：拨回至……1913年。
