---
title: "坏钟表"
chapter: "5TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-05 坏钟表

**十四行诗**：Ed è subito sera—!

> 辉光划破虚空，维系船帆的绳索应声而断。

**星锑**：好样的！十四行诗，快把另一面帆的绳子也割断！这样能减少受力面！

**十四行诗**：了解！

**星锑**：这样也拖不了多长时间……维尔汀！你到底研究出办法没啊！

**维尔汀**：不行。我试了不同的方法，但这片风暴阻隔了所有形式的求援信号。

**星锑**：什么？！难道我们死定了吗……

**维尔汀**：……等等，或许还有一个选择。

**维尔汀**：抱歉了，无线电小姐，临时借用。

**无线电小姐**：呜？

> 仓促获得名字的收音机发出一声无助的呜咽，声音很快被淹没在了暴风雨中。

**维尔汀**：《外派任务避难须知》第二十一条……

> 是的，还有一个办法，就在眼前。

**维尔汀**：“在遇到紧急情况时，可使用术杖在任何带有圆形旋钮的发声装置上发送求救密钥。”

**维尔汀**：“在附近的基金会成员会立刻展开人道主义救援。”

**维尔汀**：“密钥为顺时针拨动一圈，逆时针拨动半圈，再顺时针拨动一圈。”

**维尔汀**：“如果顺利，那么您会听到一声……”

> “——咔。”

> 旋钮拨至了终点。

> 愿和平与您同在。

**十四行诗**：这种规模的传送术……我从来没有见过。

> 术法的辉光散去后，三位身着白衣的人士出现在甲板之上。

> 他们的服装制式与常见的调查员或内部职员全然不同。

**“剃刀”**：我们是特别行动分队“剃刀”，请报上你们的编号。

**维尔汀**：非常感谢！我们是……

**“剃刀”**：哦，不用了，我们认识你，司辰。

**“剃刀”**：就算是在特别行动队里，你也是相当有名的人物。

**“剃刀”**：看来你们这里的情况够呛啊？

**维尔汀**：我们在戈尔贡洋流里遭到了巨大海怪的袭击，请协助我们顺利登岸！

**“剃刀”**：哈哈……干脆利落，不错不错，我喜欢爽快的家伙！

**“剃刀”**：好了，威廉，陶德，准备开始干活了！

> 神秘学技术制品的刀刃锋利无比。

> 随着剃刀刺穿鳞甲，女妖的数只蛇头落入海中。

**“剃刀”**：不可思议，那是一整只戈尔贡吗？我只在文献里见过这种远古海怪！

**“剃刀”**：小心，它的目光会致人石化！

**队员 Ⅰ**：在公元12世纪后就没有戈尔贡的目击报告了，我本以为洋流只是单纯地挂靠典故。

**“剃刀”**：这么说，能和它交手也算是一种荣耀了？

**“剃刀”**：威廉，陶德！咱们来比比谁击落得更快如何？

**队员 Ⅰ**：“如无必要，勿增实体。”

**队员 Ⅰ**：真希望队长你能记住这句建队箴言的本来含义。

> 天上的扫帚急速擦船而过，红弩箭露出了饶有兴致的笑容。

**红弩箭**：想比击落的速度？呵，不介意的话……和我来试试？

**“剃刀”**：哦？你很有胆量，我很欣赏。那就来吧！

**“剃刀”**：提速了，我的朋友们！支援完毕后我们还得回巴尔干半岛出任务呢！

**十四行诗**：……各位，请稍等一下！

**十四行诗**：海怪的体积……似乎变小了许多！

**星锑**：呃，怎么回事？它好像不见了……我有种不好的预感……

**维尔汀**：糟了，它蜷缩到船舱里面去了！

**维尔汀**：它打算彻底撕毁这艘船——大家小——

**十四行诗**：司辰！！！

> 失去意识之前，唯一留下印象的……

> 是呼喊声……

> 还有不顾一切伸过来的手。

> ……

> …………

> ………………

> 这儿……是什么地方？

> 蓝天、白云、沙滩……未曾见过的岛屿。

> 海水冲刷着身躯。

> 而有人正注视着这里。

**？？？**：……

**？？？**：你的钟走错了。

**维尔汀**：……什么？

**？？？**：你的钟走错了。

> 她又重复了一遍，似乎这是唯一值得说的。

**维尔汀**：……你说的是我的怀表吗？

> 这串数字与之前的预设截然不同。

**？？？**：你的钟走错了。所以，我帮你调回了正确的时间。

**维尔汀**：……我，我不明白。

**维尔汀**：你指的是……这是正确的时间吗？

**？？？**：是呀。

**？？？**：——今年难道不是2007年吗？

**维尔汀**：……！
