---
title: "洞穴之外"
chapter: "5TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-18 洞穴之外

**37**：……我只是看到了。

**37**：万事万物的数字，它们只是那样出现在我的眼前。

**37**：我看到了，所以我说了出来，仅此而已。

**维尔汀**：210告诉我，数字代表我们的命运。

> 37的眉毛拧得更紧了。

**37**：不要听他胡说，维尔汀！数字只是数字，我并不了解命运。

**37**：唔，好吧……我想我讨厌210，210也讨厌我。

**37**：因为我曾经说他是一个很差的数字。210=2*3*5*7，是1～10里所有质数的乘积。

**37**：看起来应有尽有，但缺乏真正的长处。他喜欢用修辞来矫饰，只有本质经不起检验的人才会醉心于这种文字游戏。

**维尔汀**：……的确是很极端的评价。

**37**：6也是。每任阿派朗学派的领导者都是6。6是完美的数字。它的真因数相加等于其自身：1+2+3=6。但6其实并不完美，他没有那么特殊。

**维尔汀**：那你的数字呢？37有什么意义？

**37**：……我不知道。

> 她抿了抿嘴唇。

**37**：我是37，我一出生就知道了。所有人也都知道了。

**37**：别人会告诉我这个数字的意义。可是……我从来没有做过关于自己的证明。

**37**：我对人的命运一无所知，所以我常常想……

**37**：如果我证明了其他人的本质，是否就代表我能更了解他们了呢？

**苏菲亚**：37曾经想告诉我我的数字。

> 苏菲亚深深呼出一口气。

**苏菲亚**：她把数字放到一个瓶子里，但我没有勇气打开。我不想知道答案。

**苏菲亚**：我曾经在计算上犯下了不可赦免的错误。

**苏菲亚**：所以我害怕……害怕我自己也是一个无药可救的“错误”。

**苏菲亚**：后来，我将瓶子丢入了大海之中。

> 她停下了巡视的脚步，短暂地回过身来。

**苏菲亚**：这就是我和37的差距。

**苏菲亚**：我们所有人都是洞穴的囚徒。

**苏菲亚**：但真正的智者会在得知真相后折返洞穴，帮助他身负锁链的同伴们。

**苏菲亚**：我是无知的囚徒，她是折返的贤人。

**苏菲亚**：我会被真理碾碎为尘土，而她因此熠熠生辉。

**十四行诗**：……

> 是的，她曾在补习时听过这个寓言故事，但从未听过这样一个版本。

> 红发姑娘发出一声叹息。她抬起头，注视海上闪烁的夜幕。

**苏菲亚**：真理就像天上无人性的星光。光耀夺目，但冷酷无情。

**苏菲亚**：在我存在前，星星便闪耀着。在我不存在后，星星也依然如此。

**苏菲亚**：它不会垂怜弱者，也永远不会哀叹命运，它只是那样存在着，永远明亮，永远无前。

**苏菲亚**：逃避真理的人，没有资格研究。

**苏菲亚**：抱歉，我的解释掺杂了过多的个人情绪。

**十四行诗**：不……

**十四行诗**：或许我理解你的心情，苏菲亚小姐。

**十四行诗**：但即使如此，也依然有着什么是我们能做的。

**十四行诗**：我们或许不能直接触及真理，却能为开拓者的道路扫清尘埃。

**十四行诗**：这就是我们的使命。

**苏菲亚**：……你的观念很有趣。

**苏菲亚**：现在我理解37为什么那么喜欢你们了。

**苏菲亚**：那就让我们继续巡逻吧，先从扫清这些墓碑上的尘埃开始。

**星锑**：好了好了，我已经受够这些关于灵魂、灵性，还有随便什么虚无东西的讨论了。

**星锑**：让我再看看你们的数学模型——哇，说真的，你们到底是怎么做到的啊？

> 星锑迫不及待地想要凑过来，37却已经眼疾手快地关掉了机器。

**37**：这个模型已经无效了。

**37**：……整整四年，我们都在不断完善它。

**37**：然而，1929年的“流溢”只持续了2天。我们的推算一败涂地。

**37**：这个模型和这台机器一样，都是废品。

**37**：——也是我能给你们展示的全部。

> 37神情落寞地垂下了头。

**维尔汀**：……不，这不是废品。

**维尔汀**：我想我知道你们模型失效的原因，37。

**37**：……什么？

**维尔汀**：重塑之手人为改变了历史。

**维尔汀**：他们加速了历史大事件的发生，从而让1929年的“暴雨”提前落下——

**37**：不可能。

> 37猛地瞪大了眼睛，她的肩膀正微微颤抖着。

**37**：人为操纵“流溢”……？通过改变外部世界的历史？

**37**：灵性是永恒超验的，它不会听从现象世界的呼唤，也不会因为这些碎屑而转移！

**维尔汀**：我没有欺骗你，37。我曾亲身踏足1929年的雨幕。

**维尔汀**：你们的模型没有失误，只是缺失了重要的一环。

**维尔汀**：你们不曾踏入“暴雨”落入的土壤，因此也不了解时代病变的症候。

**维尔汀**：……正如你们也不了解重塑之手的真正面目。

**37**：不！不应该有这样的事。

**37**：即使有控制“流溢”的手段，也不应该是这样的方式……

**37**：如果是这样的话，那现象世界……无关紧要的现象世界……才是更加超越的吗？！

**37**：妈妈的模型……是被这种东西打败的吗？

> 她面色苍白地抱紧了双臂，似乎在下一个艰难的决心。

> 最终，她艰难地开口了。

**37**：……维尔汀，你能够提交这个证明吗？

**37**：关于重塑之手加速历史事件，开启“流溢”的证明。

**维尔汀**：……我能发誓我并未说谎。

**37**：不，不是这种形式。是去无限定者那里。

**37**：我们的圣地，真理的殿堂，洞穴的最深处，在那里，每个人都能看见世界的“本质”。

**37**：我请求你……像我们提交灵魂数字那样，去提交你的证明。
