---
title: "藏宝地"
chapter: "5TH-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-02 藏宝地

**维尔汀**：这是……

**Z**：基金会的正式任命书。

**Z**：恭喜你，维尔汀。在漫长的评议和复核后……

**Z**：人类和平安全理事会正式通过了法案《暴雨改革：秩序与增员》。

**Z**：司辰小队将成为法律意义上得到认可的独立部门。

**Z**：你们将拥有更灵活的自主权，以及独立编制的预算……

> 箱子里的朋友们已经等待了这份文书太久。

**星锑**：我听到了什么？预算！

**星锑**：这意味着基金会能给我买……配给一艘新的“摇滚巨轮”咯～？

**Z**：很遗憾，独立往往意味着“自己负责”。

**维尔汀**：我可以代为申请，但不能保证结果。

**星锑**：啧，真小气！

**星锑**：算了，我也不想要一艘印着灰白格子，从头到脚找不出第三种颜色的古董船～

> 星锑嘟嘟囔囔地走了，好像已经丧失了对这项谈话的全部兴趣。

**Z**：不过，作为这份提案通过的代价，非登记神秘学家的教管权限仍属于基金会。

**Z**：所有隶属于司辰编制的神秘学家，都要由基金会进行统一的风险评估。

**Z**：风险较低的神秘学家只需参加初级人工梦游训练，风险较高的神秘学家则要进入教管学校学习。

**Z**：但他们的实际编制仍归属于司辰名下，这点我可以保证……

**维尔汀**：……明白了，我只有一个问题。

**维尔汀**：我们在基金会的对接人，还是由您负责吗？Z女士。

**Z**：当然。

**维尔汀**：那我就没有问题了。

> Z女士的脸上浮现出一个笑容。

**Z**：同时，司辰小队也可以从基金会、拉普拉斯科算中心和芝诺军备学院的现有人员中进行借调。

**Z**：更多细节可以参考这份文件。

> Z女士递来了一份厚度可观的补充条款。

> 所幸它并非当前最需查阅的内容。

**Z**：不变。调查“暴雨”和重塑之手。

**Z**：具体细节由你们自主商定，基金会只需要拿到每月一度的成果汇报。

**Z**：最高指挥权在你，维尔汀。

**维尔汀**：……好。

**Z**：我想，你已经有目标了？

**维尔汀**：四年前，重塑之手用来饲养奥利图欧的基地……它始终没有被“暴雨”回溯。

**维尔汀**：我想再去那里调查一下。

**Z**：……看来你已经去过那里很多次了。

**Z**：也好，作为司辰小队的起点，那是个很适合的场所。

**Z**：我会安排在基地接应你的人员。

**Z**：呵呵……我想你会喜欢和她合作的。

**星锑**：这儿的雾可真浓啊……阿嚏！

> 河谷里水汽氤氲，温度多少令习惯了箱子的朋友感到不适。

**维尔汀**：这里以前是奥利图欧的巢穴，它们惯于憩息在有水源的山谷。

**维尔汀**：况且，现在正处于冬季时节……

> 树叶上的确覆盖着薄霜。

> 星锑咋了咋舌，望向雾气掩盖的芝诺大门。

**星锑**：话说为什么是我来跑腿啊？基金会连一艘船都不愿意给我！

**APPLe**：十四行诗小姐正在总部办理编制转移的交接手续。

**APPLe**：槲寄生和苏芙比小姐则在基金会广场森林的清理工作中消耗了太多精力，此刻仍在休息中。

**APPLe**：红弩箭小姐也因为闯入康复中心遭到了行政处罚。

**APPLe**：目前看来，的确只有APPLe某和船长尚有余裕了。

**星锑**：什么？

**星锑**：难道到最后，只有我这个摇滚海盗没有对基金会造成任何物理性破坏吗？！

**星锑**：唔唔唔，我此生从未感受过如此强烈的耻辱……！

**维尔汀**：……你不会打算现在补回来吧，星锑？

**星锑**：怎么可能……嗯？

**星锑**：嘿，那是谁？！红弩箭和……一个没打过照面的家伙儿！

> 锈迹斑斑的铁门旁，红弩箭正百无聊赖地蹲着。

**红弩箭**：来得可真慢啊，不会是跌进哪条沟里了吧？

> 她旁边站着一个陌生的端庄身影。

**？？？**：您好，司辰。

**莫桑女士**：我的名字是莫桑，员工ID：SF27602191908238X。Z女士应该和您说过我的事。

**莫桑女士**：以后我就是司辰小队的正式成员了。

**维尔汀**：欢迎加入，莫桑女士。Z女士说您是一位优秀的神秘学引导者。

**莫桑女士**：她过誉了。我也有很多要向您请教的事。

**莫桑女士**：还有，苏芙比小姐这段时间承蒙诸位照顾了。

**星锑**：等等，你认识苏芙比？

**维尔汀**：Z女士说，她以前是苏芙比的家庭教师。

**莫桑女士**：那是一个很长的故事。

**莫桑女士**：现在还是先让身为内部人员的红弩箭小姐介绍一下基地的情况吧。

> 莫桑女士微笑着，目光点向在一旁开始打哈欠的飞行女巫。

> 有人早就受够了这场家常寒暄。

**红弩箭**：哈，在我升调到基金会总部后，一切外出搜罗的好事就都与我无关了。

**红弩箭**：这么说吧，这里虽然被称为基地……

**红弩箭**：但实际能免疫“暴雨”的，不过是条二十米出头的狭长走道，没比猎人的狩猎小屋大到哪里。

**红弩箭**：我的那帮前同僚们早就把这里搜了个底朝天。

**红弩箭**：拉普拉斯的那群家伙让实验犬一寸一寸地去嗅，除了奥利图欧的粪便和它们自个儿拉的狗屎，什么也没能刨出来。

**维尔汀**：但或许还有不可见的线索隐藏着。

**维尔汀**：星锑是光学神秘术的专家，她或许能看出什么。

**星锑**：专家？咳咳……我就当你是在夸我好了。

**星锑**：但我可先说好了，比起寻找宝藏，海盗更擅长的还是藏纳自己最心爱的宝贝！

**星锑**：如果要让我来藏宝贝的话……

> 星锑向河谷深处走去。

**APPLe**：请稍等一下，星锑船长。

**APPLe**：这片雾气的浓度似乎不太正常。

> 星锑迟疑地脚步一滞，缓缓地回过头来。

**星锑**：哇啊——有人在暗算我？！我，我的帽子差点被打掉了！

**红弩箭**：……你还真是一上来就踩中大奖啊。

**红弩箭**：按理来说，这里不应该藏有什么埋伏才对……

**莫桑女士**：请不要慌张，星锑小姐，谨慎地撤退到这边来！

**莫桑女士**：司辰小姐，掩护就拜托您了！
