---
title: "压箱底"
chapter: "5TH-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-03 压箱底

**？？？**：等一下，等一下！

**？？？**：这是一场误会，司辰。刚才是防御性攻击，我们不是敌人！

> 雾气彼端，来人正高举双手。

**调查员Ⅰ**：我们是基金会的调查员，这是我们的身份识别证明！

> 莫桑女士谨慎地接过证件，点了点头。

**红弩箭**：这块基地已经废弃很久了吧，有什么现在才来调查的必要吗？

**调查员Ⅰ**：外界时间已经被回溯到了1913年，我们来此回收散落的70年代科技制品。

**调查员Ⅱ**：人类科技在不断地倒退，过往淘汰的旧设备也变得格外珍贵了。

**莫桑女士**：……

**维尔汀**：……明白了，可以让我们在这里调查一下吗？不会耗费太多时间。

**调查员Ⅰ**：当然，我们很乐意提供帮助，司辰。

**莫桑女士**：正好，我有一些关于基地的问题想请教两位……

> 莫桑女士熟稔地和调查员们攀谈起来。

**星锑**：啧啧，看来只是误会一场～那现在又是寻宝时间了？

> 星锑大摇大摆地走进基地，逐一检视那些落灰的物资箱。

**星锑**：让我看看芝诺和拉普拉斯在这丢了什么……

**星锑**：红外线鸟枪……磁悬浮自动喂食器……K位素校验仪……天啊，一大箱拉普拉斯出品的军用巧克力！

**星锑**：维尔汀！你快看啊，我都发现了什么好东西！这可是富含高能量的军用品！

**星锑**：——咳，本海盗不介意先帮你尝尝味道……

**红弩箭**：我不想打击你，但狗都不吃那玩意儿。奥利图欧的粪便闻着都比它带劲。

**APPLe**：不过据APPLe某所知，犬科动物本就不能食用任何含可可碱的物质。

**星锑**：唔……那我到底是吃还是不吃啊……

**APPLe**：船长并不属于犬科动物，自然不受此限制。

**星锑**：说得不错！不愧是我的大副！

> 星锑开心地抱起压在巧克力上的小型物资箱。

**维尔汀**：……请等一下，星锑。

**维尔汀**：把你手里的那个给我看看。

**星锑**：嘿，想干嘛？刚刚不说话，现在来抢我的巧克力？

**维尔汀**：……不，是你手里的物资箱。

**维尔汀**：上面刻着我的名字。

> 星锑发出一声惊呼，手里的木头箱子也随着她的动作颠了颠。

**星锑**：哇啊，是真的！

**星锑**：难道基金会还有其他叫“维尔汀”的人？

**维尔汀**：……据我所知，叫这个名字的只有我一个人。

> 红弩箭眯起眼睛，敲了敲箱子敦实的外沿。

**红弩箭**：看起来是个普通的木头箱子……不过最危险的也正是“普通”的木头箱子。

> 不远处，调查员们仍在和莫桑女士攀谈，并未注意到这个小小插曲。

**星锑**：嗯……也就是说，这趟寻宝还真被我们给找到一个战利品了？

**星锑**：上面甚至还标注着维尔汀的名字，这简直就像专属签名一样珍贵！

**维尔汀**：等一下，星锑，先不要……

**星锑**：——海盗对于战利品当然是要第一时间打开！

> 星锑眼疾手快地打开了箱子。

> 首先出现的，是一朵不合时宜的蓝色小花。

> 然后，是一阵古怪刺耳的电流声。

**？？？**：……

**？？？**：正在为您播报今日资讯。

**？？？**：被放逐者于肯塔基州的猛犸洞穴开启了第11231次晨间动员大会，最终一致通过了“坚持春困、坚持夏休、坚持秋乏、坚持冬眠”的十六字方针。

**？？？**：《实用现代术式》迎来了第77次再版。时至20世纪末，这本书依然位列《纽约客》“后悔终生的古典乐经典”榜单第一名。

**？？？**：传记作家兀尔德于近日出版了最新游记《漫步阿派朗》，引发了新一轮爱琴海旅游狂潮。

**？？？**：《千禧年之声》主编倾情推荐：浪漫、优雅、古典之梦的再现，黄金时代的掠影！

**？？？**：其中也不乏批评之声。《巴比伦评论》发出警告：作者对阿波罗之星的观测有严重误差。

**？？？**：如果不使用福特T型六分仪校正3.14°，自驾游客很容易迷失在戈尔贡洋流的回潮中。

**？？？**：现在为您播报晚间新闻……

**维尔汀**：怎么回事……

**维尔汀**：20世纪末……《千禧年之声》……

**维尔汀**：这个收音机播报的是1999年的新闻？

> “哗——！”

> 远处的术法波动中断了这场收听。

**莫桑女士**：果然如我所想……

> 她收起了惯常的笑容，指尖凝聚着术式的辉光。

**莫桑女士**：司辰还没有向基金会汇报本次观测的外界时间……

**莫桑女士**：身为基金会调查员的你们，不应该如此确认现今的年份。

> 不远处，雾气散去，熟悉的身影显露出来。

**重塑·门徒**：ㄙ……

**莫桑女士**：雨幕之下，时间就是最好的身份证明。

**红弩箭**：哈……原来是这样。这个展开还算有点意思。

**维尔汀**：注意身后，莫桑女士！我们来帮您！

**重塑·门徒**：ㄏㄡˇ！

> 浓雾散去后，敌人已经不见踪影。

> 河谷内除了散落的物资箱外，再无它物。

**星锑**：啧，竟然伪装成基金会的调查员，这群暴徒的手段又变多了……

**维尔汀**：1929年的“时代”只持续了2天。频繁的时间变动下，基金会人员架构很容易出现混乱。

**维尔汀**：好在莫桑女士从开始就发现了端倪。

**莫桑女士**：……司辰，请过来看一下这个箱子。

**莫桑女士**：我想这才是他们来到此处的真正目的。

> 莫桑女士侧过身去，露出面前打开的崭新物资箱。

> 不同于尘封的拉普拉斯仪器，它显然还未被这里的雨水和雾气浸泡。

**维尔汀**：这是……

**维尔汀**：重塑之手用来免疫“暴雨”的面具？！
