---
title: "噤声之席"
chapter: "5TH-09"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-09 噤声之席

**苏菲亚**：在进入传道者之厅前，请先把右手按在石头上，庄严向其宣誓。

> 女孩闭上眼睛，虔诚地开始默念。

**苏菲亚**：我自愿抛却无明的愚昧，接受灵知的洗礼。

**苏菲亚**：我自愿割舍无知的口舌，为真理保持缄默。

**苏菲亚**：我自愿舍弃现象世界的残渣，绝不将尘埃带入理念世界的光辉殿堂。

**苏菲亚**：我发誓将具象的归于具象，超验的归于超验。

**苏菲亚**：我发誓保守一切秘密。否则我将被秃鹰食心，烈火焚身，困于周而复始的生之巨轮中。

**苏菲亚**：……随后，叩击三下。换上仪式用的服装，就可以了。

**苏菲亚**：记得从右边进入，左边离开。

**苏菲亚**：你们是等级最低的“听众”，没有资格发言。务必保持缄默，严格守密。

**苏菲亚**：我会在传道会结束后安排你们和6的会面。

**维尔汀**：……好的。苏菲亚小姐，可以给我们一些私人时间么？

**苏菲亚**：请便，我已言尽于此。

> 她漠然地走开了，好像众人已不存在于她的眼前。

**十四行诗**：……

**红弩箭**：……维尔汀，我们真要照着这么做吗？这个誓言听起来可是一剂猛药。

**十四行诗**：沉默、守密。

**十四行诗**：这与我们曾接受过的训练相似……我可以代司辰进去。

**维尔汀**：不，我和你一起进去，十四行诗。

**十四行诗**：可是……

**维尔汀**：我没有在这块石头上感知到神秘术的气息，它更像是一种纯粹的形式。

**无线电小姐**：这是否意味着“警报解除”？

**维尔汀**：但刚刚，苏菲亚在我面前使用神秘术修复地面时……

**维尔汀**：我也没有感受到任何神秘术的波动，一丝一毫的波澜都没有。

**维尔汀**：要么，这是我们无法探知的另一种神秘术。

**维尔汀**：要么，我们在进入岛屿的一刻……

**十四行诗**：就已处于一个巨大的术式之中。

**十四行诗**：因此，岛屿上的任何神秘术，都只是在遵循它本来的流向。

**十四行诗**：我们无从得知这股力量会把我们带往哪里。唯一确定的是，我们对它一无所知。

**十四行诗**：这太危险了，司辰。

**维尔汀**：……我明白，十四行诗。

**维尔汀**：但我想，只要遵循岛上的教条，就不会发生计划外的危机。

**维尔汀**：阿派朗学派的理念是离群索居，探寻真理。他们也确实没有对我们表现过攻击性。

**红弩箭**：呵呵，我倒有别的想法。

**红弩箭**：你们看，纯血统的神秘学家团体，真身不明的神秘术，对某种知识和资格的狂热崇拜……你们会联想到什么？

**维尔汀**：……至少，我们还没有在这个岛上发现和重塑相关的痕迹。

**红弩箭**：啧，重塑就像阴沟里的老鼠，我不信他们会放过这么一块肥肉。

**维尔汀**：所以，有一探究竟的必要。

**十四行诗**：我相信司辰的判断。

> 红弩箭摆摆手。

**红弩箭**：我对什么传道会不感兴趣。我会在外面警戒，你们凡事小心点。

> 没有犹豫的时间了。

> 这扇门已在眼前。

> 手心交叠，默念誓言。

**维尔汀**：……我自愿抛却无明的愚昧，接受灵知的洗礼。

**十四行诗**：……我自愿割舍无知的口舌，为真理保持缄默。

**维尔汀**：……我自愿舍弃现象世界的残渣，绝不将尘埃带入理念世界的光辉殿堂。

**十四行诗**：……我发誓将具象的归于具象，超验的归于超验。

**维尔汀**：……我发誓保守一切秘密……

**维尔汀&十四行诗**：……否则我将被秃鹰食心，烈火焚身，困于周而复始的生之巨轮中。

> 剧场已座无虚席。

**210**：诸位兄弟们，姐妹们。在探寻灵知的征途上，我们经历了三次空前绝后的危机。

**210**：第一次是无理数的发现，第二次是虚数的发明，第三次是大一统的破产。

**210**：真理被埋没，历史被改写。

**210**：但“流溢”并非是危机，相反，它是我们最后的救赎。

**210**：至高之物已重现于世，永恒超验的理念世界已重新向我们敞开！

**210**：灵性向下倾泻而出，万物倒飞回光明世界。现象世界的一切，在它面前脆弱如齑粉。

**210**：而我们有幸目睹灵性之流溢，却又幸免于生之巨轮的流转。

**210**：因为我们是知晓真理之人！

**210**：我们的幸存是一种天赐的使命，要我们把那不可见的真理带到世界上！

> 掌声热烈，却无人置一言。

**210**：谢谢诸位。

> 演讲者弯腰致谢，将手引向厅堂一方。

**210**：下一位传道者是37。她是我们最小的不规则素数，也是我们最闪耀的赫尔墨斯之星！

> 掌声停止了。

> 这是一个属于真理的静谧时刻。

**37**：……1929年的“流溢”仅仅维持了2天。

**37**：一切对于灵性流溢的计算都失败了，时代回溯没有规律。

**37**：我们4年来的证明全都是废纸。

**37**：我的讲话结束。

> 缄默。

> 长久的缄默。

> 然后，有人抬起手，分外突兀地开始鼓掌。

**十四行诗**：——！！！

> 命令大于思考。

> 使命重于一切。

> 她所受的训练历来如此。

**十四行诗**：Regna  sereno  intenso ed infinito！

**210**：——是谁？

**210**：——谁打破了缄默？！

> 缄默之人齐齐回头，将她置于众矢之的。

> 而幻影已不知去向。

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：对不起，司辰，我刚刚……

**维尔汀**：……要准备逃跑了，十四行诗。

**维尔汀**：阿其翁就要来了。
