---
title: "出航日"
chapter: "5TH-04"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-04 出航日

**小梅斯梅尔**：……我会尽量简短地说明。

**小梅斯梅尔**：好消息。

**小梅斯梅尔**：你提交给科算中心的面具解析报告出来了，司辰。

**小梅斯梅尔**：我们在其中发现了和“暴雨”的水滴一致的成分。

**维尔汀**：……！

**小梅斯梅尔**：科算中心将之命名为“非对称核素R”。

**小梅斯梅尔**：这个名称来源于它在神秘术显影实验中呈现出的独特分叉结构。

**小梅斯梅尔**：你此前提交的“暴雨”样本里，科算中心也观测到了它的踪迹。分离掉所有水、泥土、人类的头发和皮屑后，剩下的不可解析成分就是“非对称核素R”。

**维尔汀**：……是的，我很熟悉这个名词。

> 是的，阿尔卡纳听过这个词的前一半，那是不得已而为之的即兴谎言。

> 所幸小梅斯梅尔并不在乎这个插曲。

**小梅斯梅尔**：但它很快消弥于无形，我们只拍下了一张照片。

**小梅斯梅尔**：而在重塑之手的面具里，我们终于提取到了它的稳定态。

**小梅斯梅尔**：这极有可能是免疫“暴雨”的关键。

**维尔汀**：……这是否意味着，科算中心将能研制出和重塑之手类似的，免疫“暴雨”的护具？

**小梅斯梅尔**：显然如此，你的功劳无人可及。

**小梅斯梅尔**：整个科算中心为之疯狂，我则负责代连续通宵、神经衰弱的同事传递喜讯。

> 小梅斯梅尔递来一个沉甸甸的皮制小箱。

**小梅斯梅尔**：我们需要更多样本。

**小梅斯梅尔**：这是“非对称核素R”的采样装置，仅此一台。使用方法都附在夹层内了。

**维尔汀**：谢谢你，小梅斯梅尔，我会小心使用。

**小梅斯梅尔**：我只是代为转交。

> 清醒之后，这还是第一次与她会面。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：……你的身体，还好吗？康复中心的事，我很抱歉……

**小梅斯梅尔**：我很好，只是再度确认了一些我早就知道的事情。

**小梅斯梅尔**：只是……我本以为你并非其中的一员，维尔汀。

**维尔汀**：……

> 小梅斯梅尔调整了一下袖扣的位置，快步离去。

> 与此同时，第一助手匆匆地从走廊那头走来。

**十四行诗**：……我在大厅那边听到了好消息。非常了不起的成就，司辰！

> 十四行诗的脸上洋溢着真切的喜悦。

> 她已换回了往日熟悉的服饰。

**十四行诗**：这是对抗重塑的重大突破，现在总部的每个人都在欢呼。

**十四行诗**：虽然我并不明白这个成分的具体指向……它是一种术式吗？还是一种独特的物质？

**维尔汀**：我想，这正是我们接下来要调查的。

**维尔汀**：不论是“暴雨”，还是免疫“暴雨”，重塑之手都比我们掌握着更多的信息。我们只能尽力追平差距。

**维尔汀**：好在，我们还有一个可以追查的方向。

**十四行诗**：……对了，这是您拜托我查找的资料。

> 十四行诗递出一摞封面泛黄的旧杂志，其中的每个书角都被精心压平过。

**十四行诗**：很幸运的是，第一防线学校的图书馆完整收藏了60年代以来的每一期《环球神秘地理》。

**十四行诗**：苏芙比小姐也同意了您的请求。

**维尔汀**：谢谢你，十四行诗。

**维尔汀**：如果有这些，再加上星锑……应该就足够了。

> 大人物们的身影在公文中穿梭……

> 而有“人”正处于水深火热之中。

**星锑**：哈哈，还要装傻到什么时候？你这个狡猾的脑袋长花的小铁皮壳！

**星锑**：快把你知道的都说出来！

**星锑**：像是——你为什么会在奥利图欧基地？和重塑之手是什么关系？又是谁把你放在了刻着维尔汀名字的箱子里？！

**？？？**：……我，我不知道……

> 摇滚海盗步步逼近，她铁制的人质则缓缓后退。

> 直至撞上一个更加无情的身影。

**红弩箭**：还有那些莫名其妙的电台节目，20世纪末、《千禧年之声》、《漫步阿派朗》……

**红弩箭**：快说吧，不然我们只能用这瓶伏特加来给你“保养”一下了。

**星锑**：……喂，老兄，你是认真的吗？这也太残忍了吧？

**红弩箭**：当然是用福尔马林了，老子当然不会这么浪费酒。

**星锑**：这还差不多！

> 绑匪们会心一笑。

**？？？**：……可我，我真的什么都不知道……

**？？？**：我只是在接收无线电信号，请你们相信我！

**？？？**：我苏醒时，就已经在那个箱子里了……！

**维尔汀**：……这样问下去也是没有结果的。

**维尔汀**：拉普拉斯并没有在收音机上探查到特别的神秘术痕迹。

**星锑**：但这家伙可是和那伙暴徒一起出现在重塑的废弃基地的！

**星锑**：不论怎么想，都算是一个重大嫌疑犯啊……

**维尔汀**：嗯。我明白……但眼下的证据并不充分，星锑。

**维尔汀**：我想，实地调查会让我们有更多的收获。

**维尔汀**：你有什么打算……要不要和我一起出发？

**维尔汀**：我已经和Z女士报备好了，这将是我们小队的第一次正式外勤。

**维尔汀**：苏芙比和槲寄生仍在休假中，她们将不参加这次行动。

**维尔汀**：莫桑女士则会留在基金会总部，作为我们的联络人员。

**星锑**：等等，实地调查……？

**星锑**：我们不是刚从奥利图欧基地回来吗？而且，我们连目的地是哪儿都没搞清楚呢！

**维尔汀**：……

**维尔汀**：阿波罗之星是太阳。福特T型六分仪是上世纪初的神秘术制品，科算中心有完好的收藏。

**维尔汀**：戈尔贡洋流则在爱琴海近巴尔干半岛一带，70年代的一本神秘学期刊曾详细介绍了这种圆形洋流，我在第一防线学校的期刊室读到过。

**维尔汀**：它会在地球位于近日点和远日点时规律地进入逆行期，学界也有人称其为“回潮”。

**维尔汀**：也就是今年的1月3日和7月3日。

**维尔汀**：而现在的外界时间是……

**维尔汀**：1914年的1月1日。

**星锑**：……你的意思是，那些播报指向的是一个实际存在的地方？

**星锑**：——啊，怎么会这样……我还想好好休息一阵子呢！

**维尔汀**：……

**维尔汀**：星锑，你不是一直都很想要一艘船吗？

**维尔汀**：如果我告诉你，我已经弄到了一艘船呢……？

**星锑**：等等。

**星锑**：这么一想……骗我来爱琴海的好像不是这台脑袋长花的收音机，而是——维尔汀？！

**十四行诗**：小心，大浪又来了！！！

**红弩箭**：**！受不了了！Su-01ве！

**十四行诗**：什么……红弩箭小姐，你要在这样的风暴里强行起飞吗？！

**红弩箭**：这不是寻常的风暴，有东西正在海里攻击我们！

**红弩箭**：我要把那混蛋的尾巴揪出来！你们赶紧研究什么避难指南去吧！

> 红色38迅速升空，化为流星一闪而过。

**红弩箭**：哈哈……总算看清你的真面目了，该死的玩意儿。

**红弩箭**：——现在轮到你挨打了！
