---
title: "轴心的点"
chapter: "5TH-13"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-13"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-13 轴心的点

> 素色袍子们如同煮沸了的热汤般议论着。

> 不苟言笑的法官也从高台之上站起。

**6**：37，你说维尔汀的数字是0。你知道这个数字意味着什么吗？

**37**：我很清楚。

**6**：你可以向无限定者提交这份证明吗？

**37**：没有问题。

**6**：那么，已经有半数以上的人投出了卵石。

**6**：如果37的证明通过，那维尔汀为十四行诗做的辩论也视为生效，她将能免于破戒者之刑。

**6**：我将会在37的证明被检验后公布结果，辛苦诸位参会。

> 阿派朗学派的成员相继离去。

> 真理的殿堂重归宁静。

**十四行诗**：……

> 十四行诗脱力般地缓缓跌坐在地上。

**维尔汀**：十四行诗……！

**十四行诗**：司辰，非常抱歉……我尽力地思考了……但依然……完全无法理解这场辩论……

**十四行诗**：我……又没能……

> 她的面色潮红，呼吸急促。

**210**：……怎么弄成这样了？

**210**：过来，小姑娘。我们得把她搬出去。

**210**：……让她在开阔的空地躺下，再用露水和薄荷油擦拭手脚。

**210**：这样就行了。

> 十四行诗的体征逐渐趋于平和。

**维尔汀**：……谢谢你。

**210**：不客气，毕竟你是高贵的数字“0”。

**维尔汀**：……

> 男人耸了耸肩。

**210**：开玩笑的。

**210**：我是210，不过比起数字，我更喜欢别人叫我“修辞学家”。

**维尔汀**：我听过你的传道，很有煽动性。

> 男人戏谑地点点头。

**210**：逻辑就是如此。我可以在逻辑上证明你会在下一秒不复存在，也可以证明世界上除我外并无他人。阿基里斯从来跑不过乌龟，飞行中的箭矢从不曾移动。

**210**：这场辩论，只是毫无意义的文字游戏。

**210**：那个和平主义者放了你们一马。

**210**：6的确是个完美的数字，因为“完美”意味着“调和”。

**210**：谁都不想沾染一身血腥，从此隐没于仇恨的巨链之中。

**210**：然而，聆听这种粗糙的辩论对任何一个有智性的人都是一场折磨。我们领袖的痛苦，你感受到了吗？

**维尔汀**：……我很抱歉。

> 210露出了得逞的笑容。

**210**：不用道歉，异乡人小姐。我同样怜惜你的痛苦。

**210**：——竟然被37看破了数字。

**维尔汀**：……什么意思？

**210**：37，我们邪恶的小天才，最狡猾的赫尔墨斯之星，她从以前起就很喜欢做这种事。

**210**：数字是一个人的本质，也是我们一生最重要的证明。而她乐于抢走你最珍视的东西，只因她的天赋允许。

**210**：她曾经算出了她最好的朋友——苏菲亚的数字。

**210**：而苏菲亚看也没看那个证明，就把它丢进了海里。

**210**：她是智慧的。而你……我可怜你。

**维尔汀**：……我并不觉得这有什么。

**210**：唉，可怜的小维尔汀！你还是不明白。

**210**：我们灵魂的数字蕴含了我们的命运。它会被算法暂时改变，会随坐标系旋转、变换、偏移。

**210**：但最终，我们只能是我们自己。

**210**：1是思想，2是意见，3是智慧，4是力量，5是热诚，6是和谐，7是秩序，8是博爱，9是克制，10是完满。

**210**：而0，数轴的中心，参考系的原点，非正非负，非质非合。

**210**：万物不停流转，而你永恒不变。

**210**：也永远孤独。

**维尔汀**：……！

**210**：这就是你的命运。而你在众目睽睽之下目睹它被公之于众，还仍对此一无所知。

**210**：而撬开这个魔盒的，只是一个孩子的心血来潮。

**210**：她刺穿他人的姿态如此自然，就像从沙滩上拾起一枚贝壳。

**210**：——我如何不可怜你？

> 男人挥着手远去了。

> 除了远处的海浪声以外，四周一片寂静。

**6**：……维尔汀小姐。

> 领袖静立于黑暗之中。

**6**：37的证明通过了，您的朋友获得了赦免。但我们仍会惩罚她补习教典。

**6**：请于明天中午到传道者之厅来，我有话要对您说。
