---
title: "尺的援助"
chapter: "5TH-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-11 尺的援助

**苏菲亚**：这块石头上刻着一句古老的箴言。

**苏菲亚**：“无理数与不懂几何者不得入内”。

**维尔汀**：……

**苏菲亚**：……37告诉我，你们是“整数”。

**苏菲亚**：她是被真理亲吻过的天才，可以看到所有人的数字，从来没有出错过。

**苏菲亚**：但是，你们为什么要做出这种事……

**维尔汀**：……很抱歉，苏菲亚小姐。

**维尔汀**：我不会为我们的行为辩解。

**苏菲亚**：……还不是向我道歉的时候。

**苏菲亚**：如果你能在公民大会上说服一半的人为你的朋友投出卵石，她就能免于一死。

**苏菲亚**：我找到了一些过往的卷宗……希望这对你们会有些帮助。

> 卷轴镶着金色的铜边。

> 即使不用打开，这也是一份沉重的礼物。

**维尔汀**：……！这些卷宗是……

**维尔汀**：但你帮助我们，没有问题吗？

**苏菲亚**：……我只是出于我个人的理由。

> 苏菲亚闭上眼睛，像在追忆一段古老的教诲。

**苏菲亚**：“整数是美德的化身，净化的标杆，也是一个人的灵魂在理念世界的对应，是真正的人。”

**苏菲亚**：“阻碍我们完成净化的，莫过于小数点后的浮点。以及那类明知不可为而为之的邪恶者，它令正数转变为负数，公民变为罪犯。”

> 没有数字的除错师叹了口气，将视线移向别处。

**苏菲亚**：如果你们是“整数”，却因为这种事失去性命……那不是太可笑了吗？

**苏菲亚**：而且……我也不想亲眼看着你们在我面前被处死。

**37**：不严谨。

> 37如幽灵一般，唐突出现在了苏菲亚的身后。

> 她的朋友几不可察地抖了一下，把脚步往旁边挪了挪。

**37**：维尔汀和十四行诗还没有自己的数字。

**37**：而且，即使我们见到的每只乌鸦都是黑色，也不能确保下一只还是黑色。

**37**：即使我们见到的每个美德之人都是整数，也不能证明下一个美德之人也是整数。

**37**：无理数，也是一样的。

**苏菲亚**：……

**苏菲亚**：你说得对，37。

**苏菲亚**：但人们会愿意相信所有的美德之人都是整数。这便是信仰。

**37**：但这完全不正确，谁都有可能算错。

**37**：数字只是数字，它并不真正关联于美德。

**苏菲亚**：……无论如何，你总是对的，37，和我不同。

**37**：……我不知道我们有什么实质性的区别。

> 苏菲亚叹了一口气，移开了目光。

**苏菲亚**：你会去参加公民大会吗？

**37**：会。

**苏菲亚**：那她们就交给你了，我……没有踏入真理殿堂的资格。

**苏菲亚**：我搞砸了整个接待，还弄出了这种岔子……公民大会结束后，我会向6申请处罚。

**37**：咦？！

**37**：那你……不能来研究室了吗？也不能帮我验证计算，整理书籍了吗？

**苏菲亚**：……教典的训诫是绝对的。

**苏菲亚**：而且，那种琐碎的事情，学派里任何一个成员都能做到。并不需要是我。

**37**：唔……

> 37失望地低下头，踢走了脚下一块石子。

**37**：早知道会这样，一开始就让别人去接待维尔汀他们了。

**37**：比如210，他最热爱的就是对着年轻女孩夸夸其谈，被处罚也会心甘情愿吧？

**苏菲亚**：……那个“别人”一开始是你啊。

**苏菲亚**：如果我没有及时赶到，你打算咬着访客的头多久？

**苏菲亚**：上次也是，还有上上次……

**37**：可是，即使我弄砸了之前的每一场接待，也不代表我会弄砸之后的每一场接待啊。

**37**：第1次接待和第100次接待，它们被弄砸的概率是一致的。

**苏菲亚**：……随便你吧，我们的小诡辩家。

> 苏菲亚放下卷宗，匆忙地离开了。

**37**：……

**37**：大家都这么评价。

**37**：可是，这对她的灵魂数字，根本一点帮助都没有。

> 37低下头。随即，她又像发现糖块的孩子一般露出了笑容。

**37**：那么——维尔汀，你做好辩论的准备了吗？

**维尔汀**：……所以，你也会帮我们吗？

**37**：当然。

**37**：我可不想放过这个机会。

**维尔汀**：……什么机会？

**37**：看清你们数字的机会。

**37**：最伟大的智慧是关于自身的智慧。所以，关于自身的真理也是相当了不起的真理。

**37**：虽然我可以洞悉万事万物的数类……但要算出关乎一个人本质的数字，仍然需要证明。

**37**：我想在你们看见自己的数字前，抢先一步知晓答案。

**37**：这样它就是属于37的证明，而不是维尔汀的证明～

**维尔汀**：……我很乐意出让这个机会给你。

> 37不满地撇了撇嘴。

**37**：那多没意思啊。

**37**：走吧，维尔汀。公民大会要开始了。
