---
title: "雨日钟声"
chapter: "5TH-16"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/5TH-16"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 5TH-16 雨日钟声

**星锑**：这，这是什么……？

**星锑**：你们的神圣研究……居然是一台巨大的IDM计算机？

> 星锑已经熟练地打量起机器来。

**星锑**：我在拉普拉斯的时候就对它很感兴趣，后面的型号可比66年改进太多了！

**星锑**：不过这一台好像也没比66年的先进到哪去……不会是重塑卖给你们的废品吧？

**37**：现象世界的东西都是废品。

**37**：它早就无法使用了。“流溢”发生后，我们就找不到维修者了。

**维尔汀**：你们使用“流溢”来指代“暴雨”……

**维尔汀**：这个词到底有什么含义？

**37**：是灵性的潮涌。

**37**：……我们被流放了，从那个完美无缺的理念世界，放逐到这个阴暗潮湿的洞穴里。

**37**：所有人都沉湎于追逐墙上虚假的火光，遗忘了探寻“本质”。

**37**：但是灵性，会指引我们走出洞穴，回归到更高的存在中。

**星锑**：哈……照你的说法，好像我们的世界就是个垃圾堆似的！

**37**：不是吗？

**星锑**：当然不是了！

**星锑**：啧，要我看啊，你从来都没有出过岛，所以根本就不懂外面的世界有多酷、多棒！

**星锑**：胡椒博士、音乐节，还有罗里·斯托姆、赫里斯合唱团和滚石……好处用上你所有的指头都数不完！

**星锑**：要不是这场倒霉的“暴雨”，我还在伦敦街头参加摩托车竞速赛呢！

**37**：唔，你的灵魂应该很污浊吧？

**星锑**：还有计算机，它一秒就能完成数以万计的计算，比十万个你加起来都强！

**37**：数字并不是越大越好啊。

**37**：而且，它一直没有发挥过什么作用——

**星锑**：拜托，老兄！你们把它放在洞穴里，就像把婴儿独自丢在厨房——难道还能指望它给你们做大餐吗？！

**星锑**：算了，等我把它修好，你就懂了。

> 星锑嘟囔着爬到了机器下面。

**维尔汀**：……星锑，你会修IDM吗？

**星锑**：不会，但我看拉普拉斯的人用过——我想难不到哪里去。

**星锑**：……

**星锑**：呃，好多灰尘……我说，你们有多久没打扫过这里了？

**星锑**：有魔精在机箱里安了家！它们正在里面开派对呢！

**星锑**：维尔汀，来搭把手！它们不让我抓！

> 计算机的屏幕正跳跃着绿色的数字。

> 驱除寄生的害虫后，这台蒙尘的庞然大物奇迹般恢复了生机。

**37**：……竟然真的修好了！

**37**：让你来打扫研究室真是太正确了，星锑！你的浮点一瞬间都减去了好多位！

**星锑**：……听起来似乎是个夸奖？那我就不客气地收下啦！

**APPLe**：这是个文字游戏，船长。无限无论减去多少都还是无限。

**星锑**：好吧，好吧！我早该放弃改变你们评价体系的想法。

**星锑**：难道人类发明计算机，只是为了在这个岛上给魔精当家吗？唉……

**37**：多亏了你，我们可以查看之前的模型了，星锑。

**37**：不过很可惜，它里面只有2003年以前的记录，近四年来的数据是缺失的。

> 37以不应有的熟练操作起机器来。

**37**：这就是我们的年表，维尔汀。

**37**：从1999年到2007年，一共发生了七次“流溢”。

**37**：在最初的四年里，“流溢”非常具有规律。先是90年代，然后80年代，70年代。

**37**：然后骤然跳跃到了30年代，接下来的三年里，一共发生了2次“流溢”。

**维尔汀**：这些记录与基金会的丝毫无差。

**维尔汀**：……等等，你说这里只有2003年前的记录？

**维尔汀**：可这上面却有1966年的“暴雨”……它是近年发生的！

**37**：这里面的确只有2003年前的观测数据。

**37**：后面是我们的推算。

**星锑**：嗯，你是说你们在四年前就预测到了1966年的“暴雨”……？

**星锑**：这怎么可能……

**星锑**：你们能做出这种数学模型，却放任机箱里长满那些蠢魔精？！

**37**：我们只是找出了数字的规律。

**维尔汀**：你们没有离开岛屿，却能做出如此精确的预测……不可思议。

> 37有些不满地撇了撇嘴。

**37**：探究本质并不需要踏足其中。

**37**：而且，我们有派人前往现象世界观测，我的妈妈就是其中一员。

**37**：她也是这个模型的创建者，没有人比她更了解这台机器。

**星锑**：……所以你也有老妈？

**37**：……也？

**维尔汀**：……37，你的母亲，她现在在哪里？

**37**：她和很多人一起被还原为了本质。从那之后，我就接手了这间研究室。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：37，你说的本质，指的是什么……？

**37**：这是什么问题？

> 她歪了歪头，好像发自内心感到不解。

**37**：本质，就是一切虚假被击碎后，最后剩下的东西。
