---
title: "唯有喝彩之声"
chapter: "6TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-18 唯有喝彩之声

> gundongzimu_1#0.3#18

**马库斯**：……演出很顺利。

**马库斯**：看来伊索尔德真的准备演完这出戏。

**马库斯**：但她究竟是从哪里登台的？后台并没有人见过她……！

**霍夫曼**：很可能是和画展那时一样的暗道。

**霍夫曼**：马库斯，你在看台上看着伊索尔德，我去找海因里希。她一从台上下来，基金会分部的人就会动手。

**霍夫曼**：通讯器联系。

> 霍夫曼女士起身离开座位。

> 旁边的听众不满地对她报以注视。

**马库斯**：……

> 马库斯全神贯注地凝视舞台。

> 光束亮起，投射在这舞台唯一的主角身上。

> 她是整个维也纳独一无二的夜莺。

> 而马库斯无心欣赏那些优美的歌曲，只是计算着戏剧的进度。

> gundongzimu_2#0.3#18

**马库斯**：现在是第二幕，托斯卡被警察局长斯卡比亚逼迫。

**马库斯**：她假意答应，要求斯卡比亚给她和恋人签发两张便于逃亡的通行证。

**马库斯**：而当斯卡比亚低头签字时……

> 全神贯注的状态使得视野无限缩小。马库斯甚至能感受到演员歌唱时微微颤动的发梢。

**马库斯**：……呼……

> 托斯卡俯首在雕像足下，酝酿着一场复仇。

**斯卡比亚**：走哪条路？

**马库斯**：“——最近的路。奇维塔韦基亚港。”

> 小小的纸张自托斯卡的指尖被抽回。

**马库斯**：……还差一点，还差一点。

> 托斯卡托起桌上的红色丝绸。

> ——而后拿起匕首，刺入了警察局长的心脏。

> 面对躺在血泊中的男人，她大笑着——

**伊索尔德**：——这就是托斯卡之吻！

**马库斯**：……

**“斯卡比亚”**：——啊！

**马库斯**：等一下，有一点不对。

**伊索尔德**：被自己的血呛住了吧……！

**马库斯**：这个倒在地上的男人……

**马库斯**：是分部的卡尔先生？！

**马库斯**：他……真的在流血？！

> 马库斯猛地从看台上站起。

> “阅读”透露的信息令望远镜从她手中滑落。

**卡卡尼亚**：——什么？你没有看错吗？！

**马库斯**：绝没有，卡卡尼亚小姐！这不是演戏，这是血！卡尔先生的血！！

**马库斯**：舞台上的刺杀变成了真实的刺杀……！为什么演出还在继续？！

**马库斯**：为什么……为什么观众没有反应？！基金会分部的成员呢？

**马库斯**：霍夫曼女士！您能听到我吗？！

> 无人理睬她的呐喊。人们依然全神贯注，保持肃静。

> 通讯器那边也没有声音。

**卡卡尼亚**：——该死的，怎么会这样！！

> 卡卡尼亚飞快地冲下座位。

> 她奔跑着穿过面色如常的观众们，径直冲到台前。

**卡卡尼亚**：真的是……卡尔先生……

> 卡尔身下的血泊缓缓扩散着，在微冷的空气中蒸腾着热气。

**卡卡尼亚**：为什么，为什么没有人……

**卡卡尼亚**：你们疯了吗？！难道都没有发现有人死了吗？！演出暂停！！！

> 观众安然地坐着。

> 奏乐也尚在继续。

> 舞台上，饰演托斯卡的伊索尔德转过身来，露出欣然的神色。

**伊索尔德**：卡瓦拉多西，您逃出来了吗？

**卡卡尼亚**：什、什么……？

**伊索尔德**：我可怜的恋人，您只是过于好心，却背负上了政治犯的重罪。我一直想洗刷您的污名。

**伊索尔德**：斯卡比亚威胁我，要我当了他的情妇，与他做恶毒的交易。

**伊索尔德**：——而如今，这个男人终于死了！过去整个罗马曾在他脚下颤栗不安。

**卡卡尼亚**：你，你在说什么啊，伊索尔德……？这不是《托斯卡》里的情节……

**伊索尔德**：和我一同逃离这里吧！卡瓦拉多西。我拿到了通行证。

**伊索尔德**：去一个没有人认识我们的……神圣的、幸福的自由王国！

**马库斯**：……这，这是什么……

**马库斯**：“波蒂奥拉卡中毒身亡”……“弗拉斯尼克被枪杀”……还……还有！“赫岑霍夫遇刺”……“希腊国王遇刺”……“弗朗茨大公遇刺”——

**马库斯**：这么多刺杀新闻……在同一天，同一刻……？

> 掌声自正厅里，自楼座上，自穹顶之下，自不可凝望的天空彼端袭来，汇成这不可阻挡的狂乱之声。

> 如同一场暴雨。

**通讯器**：“——”

**霍夫曼**：马——库斯，计划有变。

**霍夫曼**：出现——了一级紧急事态。立刻——从那里撤离。
