---
title: "费切尔怪鸟"
chapter: "6TH-14"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-14 费切尔怪鸟

**卡卡尼亚**：我找伊索尔德·冯·迪塔斯多夫。

> 排气窗上出现了一双警惕的眼睛。

> 来人沉默地看了一眼卡卡尼亚，打开了地下通道。

**卡卡尼亚**：我找伊索尔德·冯·迪塔斯多夫。

> 石墙的上方开启了一扇小窗。

> 来人漠然地看了一眼卡卡尼亚，用钥匙开启了铁门。

**卡卡尼亚**：我找伊索尔德·冯·迪塔斯多夫。

> 衣着褴褛的小贩点点头，卡卡尼亚从未见过他。

> 他将一件五颜六色的羽毛斗篷披到卡卡尼亚身上，快步穿越走廊。

**卡卡尼亚**：……你确定这个可靠？

**小贩Ⅱ**：现在可不是您挑剔的时候，医生。有人愿意帮您就不错了。

**小贩Ⅱ**：这是来自波西米亚的隐形斗篷，熬秃了整整两个巫婆的头发才炼制成功。就算您穿着它从卫兵的鼻子下走过，也不会有人认出您……

**卡卡尼亚**：……好。

> 坚硬的羽毛披覆了全身，卡卡尼亚感觉自己是一只巨大的不会飞的彩色的鸟。

> 忍耐着气味的不适，她加快了自己的脚步。

**卡卡尼亚**：……

> 仅有一个人能听到的脚步也叫人心跳加速。转过一个转角，又穿过一条走廊。

> 这本该很顺利——如果没有一些意想不到的副作用。

**维也纳警卫**：……？！

**维也纳警卫**：这是哪里来的羽毛？

**卡卡尼亚**：该死的，这玩意儿居然掉毛——！我早知道这类神秘学小商品没一个靠谱的！

**卡卡尼亚**：明明就差几步了！

> 卡卡尼亚索性奔跑起来，她飞扬的衣角脱离斗篷的覆盖，突兀出现在空气中。

**维也纳警卫**：嘿，等等……

**维也纳警卫**：那是通缉犯卡卡尼亚吗？！那个叛国贼！

**维也纳警卫**：扰乱治安，教唆叛国，使用神秘术蛊惑市民！竟然还敢到政府机关里来！

**维也纳警卫**：——停下，你被逮捕了！

**卡卡尼亚**：……呼……呼！

> 卡卡尼亚“砰”地关上房门，将追兵阻隔在身后。

> 室内空旷得古怪。

> 在那尘封的书柜后，缓缓走出了一道倩影。

**伊索尔德**：……医生！您终于来了。

**伊索尔德**：我一直在等您……

> 伊索尔德像一缕幽魂般飘向卡卡尼亚。

**伊索尔德**：我一直在等您！您来的时候还顺利吗？您近来还无恙吗？

> 卡卡尼亚只是警觉地向后退了一步。

**卡卡尼亚**：伊索尔德，这究竟是怎么回事？您和海因里希究竟都做了什么？

**卡卡尼亚**：您为什么突然要在沙龙上那么说？一路上帮助我的人们又都是谁？

**卡卡尼亚**：那些戈连，那条密道，那场骚乱又是怎么回事？

**卡卡尼亚**：您突然消失，“魔圈”则被视为叛国组织，许多成员都遭到了通缉！

**卡卡尼亚**：各大报纸都在痛斥我们，《新自由报》甚至评价为“和离家出走一般幼稚的叛国”……

**卡卡尼亚**：如今“魔圈”真的成了那些官僚口中的危险团体，我也成了通缉犯！他们甚至认为，这场骚乱和之后的一系列动荡都是我策划的！

**卡卡尼亚**：这，这不是我组织它的初衷……！

**卡卡尼亚**：现在您又邀请我来会面，说为我找到了“实现理想的坦途”……

**卡卡尼亚**：您完全把我弄糊涂了！您真的还是我所认识的伊索尔德吗？您……

**伊索尔德**：医生，请您听我说！我一直都想告诉您，一直都想……

**伊索尔德**：可是海因里希阻止了我，他说，画展是一个更合适的时机。

**伊索尔德**：他告诉我，您的理想是面向所有人的，所以我们也得在所有人面前宣告才行。

**伊索尔德**：很抱歉，我不曾料想事情会这样。我让您的名誉受损了，您为此永远记恨我也是应当的。

> 她失落地垂下了头，眼里的光芒一瞬间黯淡下去。

**伊索尔德**：但您不用担心，医生，我向您保证，很快这一切都不用担心了。

**伊索尔德**：那些人不理解您的理想，他们也不会成为您的同党。

**伊索尔德**：但是——我们是不同的！

**卡卡尼亚**：我们……？

> 她皱起眉头，警觉地咀嚼着这个词。

**卡卡尼亚**：……那位代您给我送来消息的先生，一路上引导我的那些人……他们的面孔如此陌生，我之前从未见过……

**卡卡尼亚**：他们……不，“你们”是谁……？

**卡卡尼亚**：“你们”究竟想做什么？！

**伊索尔德**：呵呵……医生，这不重要，医生……！

**伊索尔德**：重要的是，“我们”与您有着同样的梦想，“我们”与您憧憬着同一个乐土……

**伊索尔德**：那片流光溢彩的自由王国！

> 她朝着虚空动情地迈步，笑容一如舞台上美丽。

**卡卡尼亚**：伊索尔德小姐……您，您又出现幻觉了吗？

**伊索尔德**：不，医生，不。我已经完全痊愈了，您完全将我治愈了——！

**伊索尔德**：现在，轮到我同您一起治疗整个世界。剜掉那最上层的油彩，露出底色，重新塑造它——

**伊索尔德**：然后，将它变为完美的社会奉献到您的手上……！

**伊索尔德**：因为我们是被选中的人……！

**卡卡尼亚**：你们……

**卡卡尼亚**：……是你们煽动了利奥波德区移民的骚动吗？还有那些以重塑社会为名的游行……

> 伊索尔德微笑着，沉默着。

**卡卡尼亚**：伊索尔德小姐，我不知道你受到了怎样的威胁和教唆，但你不能再和他们在一起了！

**卡卡尼亚**：这不是治疗——这是犯罪！

> 她恍惚着，感到了困惑。

**伊索尔德**：可是，我完全是按照您所说的做的，医生。

**卡卡尼亚**：……我？

> 伊索尔德迈着轻盈的步伐，微微后退了两步。

**伊索尔德**：您告诉我，要解除压抑，释放内心的激情，做一个真诚、自由的人。

> 她将以自己的艺术向那场精彩的独幕剧致敬——属于她的舞台拉开了帷幕。

> 伊索尔德微微颔首。

> 黑色的面具覆盖住她的面庞。

**伊索尔德**：您告诉我，社会生病了，世界需要一场大手术，神秘学家需要自己的新生活。

**伊索尔德**：难道这不是您的梦想吗？

**伊索尔德**：我只是……想把世界的真相献给您。

**伊索尔德**：想把您的梦想还给您。
