---
title: "独幕剧"
chapter: "6TH-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-11 独幕剧

**卡卡尼亚**：……您现在好些了吗？还有东西缠着您，要同您说话吗？

**卡卡尼亚**：现在您想起来自己是谁了吗，伊索尔德小姐？

> 诊所重归寂静，卡卡尼亚握着伊索尔德的手，担忧地望着面前苍白的女演员。

> 她望着前方的桌面镜，目光空洞地任由泪水从眼中滑落。

**伊索尔德**：呀，是的，医生，现在我都看见了。

**伊索尔德**：那场火——那场焚尽了一切的火！我怎么会忘记呢？

**伊索尔德**：火焰吞噬着一切，西奥菲尔站在火中，尖叫着——他在点燃之前没有考虑任何事情！

**伊索尔德**：他怎么可以就这样忘却一切呢——他凭什么能就这样忘却一切呢？

**伊索尔德**：而我都记得，都记得……我要是一名优雅的贵族，要是一名出色的神秘学家，要是一名优秀的歌剧演员，一名合格的迪塔斯多夫，一个好妹妹、好女儿……

**伊索尔德**：绝不能僭越，绝不可出格，更罔论出丑！

**伊索尔德**：而他，他却可以、可以！……西奥菲尔若是一个真正有勇气的人，他就应该去参军，或是痛痛快快地跟人决斗——这总要光荣些！

**伊索尔德**：而他只是选择带着一身风流债，以这样的形式死去……

> 她剧烈呼吸着，苍白的脸上也终于有了血色。

**伊索尔德**：呜，对不起，我不该说这些……

**卡卡尼亚**：不，伊索尔德小姐，您这样是正确的——！这正是这次诊疗的目的。

**卡卡尼亚**：这些正是我们需要知道的东西，那些被遏制、被刻意忽略的记忆……它将变为表象、变为语言来重新连结情感，再进一步，便可减轻躯体上体现的癔症症状！

**卡卡尼亚**：别担心，无论什么，您都可以向我倾诉——以家族与以希波克拉底的名义起誓！我绝不会将任何信息透露给第三个人。

**卡卡尼亚**：……知道的人只会有你和我，它们将变成我们共同的秘密。

**伊索尔德**：共同的秘密……

> 女人的面颊仍挂着泪珠，却又露出一个笑容，就像玫瑰花瓣上缀着露水。

**伊索尔德**：这听起来真美好。

**伊索尔德**：……

> 她闭上了眼睛，似乎正极力拨开往事的迷雾。

**伊索尔德**：我还记得那间屋子……

**伊索尔德**：那间屋子里亮得惊人。我总是没法习惯灯光……烛光总是要柔和些，那样小小的、惹人怜爱的一簇。从前，妈妈在睡前看望我时总是秉着一根白色的蜡烛。

**卡卡尼亚**：那根蜡烛后来去哪了？

**伊索尔德**：它被人碰倒了。哈，呵！那个顽皮的男孩，我黑色头发的哥哥！

**伊索尔德**：他点燃了蜡烛！点燃了屋子！点燃了自己所有的画！

**伊索尔德**：他燃烧着朝我冲过来，手里拿着……！

**伊索尔德**：一把枪。

**伊索尔德**：我告诉过西奥菲尔，他并不是魏宁格那样的天才，饮弹自尽不会让他名声大噪的。人们只会记住首演，之后都是无趣的重复。

**伊索尔德**：他大笑着说，如今在维也纳开枪自杀的人已经太多，要让世人都记住，还得再添上一把火才行。

**伊索尔德**：我告别他，去楼下与其他小姐交流。血液透过木地板，一滴、一滴地落入我的茶杯中。我走上楼，看见西奥菲尔躺在血泊里。

**伊索尔德**：一支手枪躺在他的手上——漂亮的左轮，哈哈，在拨动时能发出悦耳的响声。

**伊索尔德**：我提着裙子，好叫火从裙摆上流下去。我俯下身，在他左脑太阳穴的空洞上问：“西奥菲尔，您的火呢？”

**伊索尔德**：西奥菲尔从地上坐了起来。他对我说：“伊索尔德，您的枪呢？”

**卡卡尼亚**：……您的枪？

**伊索尔德**：……我的枪？

> 她的嘴里突然发出“嗬、嗬”的声音。

> 伊索尔德的双眸望向镜中的自己，她高高抬起手，像是演员在舞台上发表独白。

**伊索尔德**：啊，是我的枪！我想起来了，这支枪一直在我手上！！！

**伊索尔德**：西奥菲尔站在书房里，火光吞没了房梁，一切都在燃烧！他朝我冲过来，他朝我伸出手，要把我拉入火海之中——

**卡卡尼亚**：什么？！

> 卡卡尼亚尽可能地放轻声音，不去惊扰女人的自白。

**伊索尔德**：他冲向我，哀嚎着，他很痛苦，又那么炙热，将我的眼球烤干——

> 女人开始发抖。

**伊索尔德**：他燃着火，他冲向我，医生，他冲向我！

> 她咬紧牙关，试图从那些白贝似的小骨头里挤出字眼来，挤出内脏来——要将自己像个精美木盒儿一般敞开，奉献给眼前的救世主。

**卡卡尼亚**：深呼吸，伊索尔德，深呼吸……没事的，没事的。我在这里，我还在你身边，你很安全。

> 卡卡尼亚伸出双臂，轻轻环住身边的女人。

> 她大口呼吸着，在绿色的怀抱中逐渐平静下来。

**伊索尔德**：……然后，我听见一声枪响。

**卡卡尼亚**：……

> 怀抱微微收紧了些。

**伊索尔德**：我记不清了，扳机很硬，枪响之后，它就从我的虎口滑了出去……

> 她从怀抱中抬起头来，泪水涟涟。

**卡卡尼亚**：……

**伊索尔德**：是我杀了西奥菲尔！是我……！

**伊索尔德**：我没有资格参加他的葬礼，没有资格举办他的纪念画展，没有资格承受这些同情和善意……

**伊索尔德**：我也应该走进那场火里，我也应该痛痛快快地去死，我……！呜呜呜呜………………

**卡卡尼亚**：没关系的。

**伊索尔德**：……？

**卡卡尼亚**：伊索尔德小姐，我不是法官，不是警察，只是您的医生——无论您自认是一个怎样的人，我只对您负责。

**卡卡尼亚**：您的生命在当时受到了严重的威胁。换作他人，情急之下也很可能会做出同样的抉择。

**卡卡尼亚**：这不是您的错，伊索尔德小姐，您只是……被吓坏了。

**卡卡尼亚**：您完全无需为本能感到羞耻。请您放心，我会为您保守这个秘密。

**卡卡尼亚**：按照弗洛伊德医生的说法，接受阴暗是解除压抑的第一步。

**卡卡尼亚**：您已经迈出了这一步，这是非常有勇气、非常困难的一步。绝大多数的人都无法做到，可您做得很好。

**伊索尔德**：……

**伊索尔德**：我，做得好吗？

**卡卡尼亚**：是的，您做得非常棒。

**伊索尔德**：医生……

> 她终于如释负重地失声痛哭。

> 卡卡尼亚轻轻抱着她，静待这场久违的释放结束。

**卡卡尼亚**：好了，我就送您到这儿——明天您要主持开展仪式，下周还有《托斯卡》的演出。如果我夺走您宝贵的排练时间，整个维也纳都会恨我的。

**伊索尔德**：没关系，如您所说，吹吹夜风更有助于我的健康。

> 她挽着卡卡尼亚的胳膊，几不可微地摇了摇头。

> 天光已暗，没有多少散步的行人注意到这位杰出的歌剧女演员就在自己身边。

**卡卡尼亚**：我听海因里希说，你们要做一些新的尝试？

**卡卡尼亚**：我看了他的舞台设计稿，他吸收了柏林那边的表现主义风格，真是叫人耳目一新……

**卡卡尼亚**：我承认，他从柏林回来之后就变得有些古怪。但他还是一样对艺术如此热忱，对同胞也爱得真心实意。

**伊索尔德**：是的，我也非常感激他。只可惜，皇家宫廷剧院没有通过申请，我们最终还是在维也纳人民歌剧院上演。

**卡卡尼亚**：嚯，我一点也不意外。当初马勒先生努力了那么久，也无法拿到《莎乐美》的演出许可，要知道他自己就是皇家宫廷剧院的艺术总监……

**卡卡尼亚**：这些老古板是不会让新的艺术形式通过的，他们只是希望陈旧的曲调和布景像天国一样永恒。

**伊索尔德**：……

> 她的脸色突然黯淡下去。

**伊索尔德**：《托斯卡》无法通过皇家宫廷剧院的申请，是因为我。

**伊索尔德**：因为他们请了一个灵媒，一个疯疯癫癫的“神秘学家”来做主演。

**卡卡尼亚**：哦不，这绝对与此无关。维也纳优秀的作曲家、演奏家、指挥家，几乎全都是神秘学家。

**卡卡尼亚**：在维也纳，谁要抹除神秘学家独一无二的天赋感知和艺术贡献，谁就把整个维也纳的文化生活都一把火烧光吧！

**卡卡尼亚**：噢，真对不起……一场洪水！洪水要更好……

> 女演员没注意到这个小小的口误。

**伊索尔德**：可许多人并不承认“灵媒表演”。他们认为这是对舞台的玷污……演唱者在舞台上使用降灵术，请灵附身于自己，让自己“成为”歌剧里的角色。

**伊索尔德**：人们会质疑，那还是“演唱者”自己的歌喉吗？这不是一种欺诈吗？

**卡卡尼亚**：不，伊索尔德，他们这样说，是因为他们完全不懂戏剧，一丁点也不懂……

**卡卡尼亚**：戏剧的本质就是欺诈。我们走进剧院，不是为了直面自己，是为了成为他人！你想，他们如果这么追求实际的话，干嘛不上我的诊所来照照镜子呢？

**卡卡尼亚**：演员的职责，正是在舞台那个虚幻的空间里，在那短暂的时间中，全然地成为他人，并把这种幻觉尽可能逼真地带到我们眼前。

**卡卡尼亚**：为此，我们艰苦卓绝地排练，精心设计曲目、服装、布景、光照……

**卡卡尼亚**：而您的天赋能帮助您更好地达成这一点，仅此而已。

**伊索尔德**：……

**伊索尔德**：可是，我的确是运用了迪塔斯多夫家族的神秘术。没有它，我无法取得这样的成就。

**伊索尔德**：神秘学家卓越的艺术天赋，也是一种疯癫的诅咒。

**伊索尔德**：医生，或许我只是一个借助疾病的冒充者。一旦病症好转，艺术天赋便荡然无存……

> 卡卡尼亚突然顿住了。

> 她回过头来，望向这位为自己的天赋而饱受困扰的歌剧天才。

**卡卡尼亚**：不是这样的，伊索尔德小姐。

**卡卡尼亚**：我从没听说过，任何人运用自己的天赋，会被称为舞弊。

**卡卡尼亚**：我们是神秘学家。可在我们被这个模糊不清的词语定性前，我们是谁？

**卡卡尼亚**：如果一个“神秘学家”从小就在孤岛上生活……她绝不会称自己为“神秘学家”，只会觉得自己是一个“人”——一个和我们，和所有人都没有区别的人。

**伊索尔德**：医生……

> 伊索尔德抬起头，看着卡卡尼亚眼底的闪烁的星点。

**卡卡尼亚**：可是伊索尔德，你知道吗？当我向人群中望去，我从未见过任何一个“神秘学家”！

**卡卡尼亚**：我只是看到一个一个有天赋的同胞，受限于世俗的困顿之中，磨平自己的棱角，变得面目朦胧、模糊不清。

**卡卡尼亚**：人类因他们的缺陷而纯粹，我们却因为非凡而受阻。

**卡卡尼亚**：在那个评价体系里，我们的天赋仅仅是一种病症，才华仅仅是一种缺损，血脉则是一种可怖的诅咒。

**卡卡尼亚**：治好了病症，我们便泯然众人。要靠病症生存，我们便反复刨开自己的创口。

**卡卡尼亚**：神秘学家就像这样贩卖自己呕出的血肉生存。

**伊索尔德**：……

**卡卡尼亚**：您看看这个地方，我们最开明、最包容的城市。在萨赫蛋糕的甜美巧克力外衣下，埋藏的却是火药和毒酒。

**卡卡尼亚**：神秘学家被承认拥有艺术才华，却也仅仅如此，我们没有任何议会席位，难以评上任何职称，也难以获得任何专业证明。

**卡卡尼亚**：我们被流放到文化的角落，流放到装饰画和花瓶的位置，因为那是唯一一个掀不起波澜的地方。

**卡卡尼亚**：而针对神秘学家的管束和歧视每天都在增加，先是登记，然后是居留证明，现在是神秘术许可证……

**卡卡尼亚**：我们必须忍气吞声，必须合乎体面，必须做一个“好”神秘学家，不能出现任何“不稳定”，因为我们应是理性的动物，否则我们就是动物。

**卡卡尼亚**：可人并不是只有理性的一面——正如弗洛伊德医生揭示的那样，它只是冰山一角。

> 街边的路灯亮起了，卡卡尼亚抬起头来，现在她也像一个独幕剧演员了。

**卡卡尼亚**：……您也许病了，也许我们都病了。但根源是社会病了，仅仅诊断个人是不够的。

**卡卡尼亚**：正是对非理性冲动的压抑，导致了我们时代普遍的疾病。

**卡卡尼亚**：在这层意义上，那座岛上的人们倒是比我们要自由得多！

**伊索尔德**：您是在说……传言里那座埋着黄金的神秘小岛吗？

> 卡卡尼亚用力点了点头。

**卡卡尼亚**：您还记得刚刚基金会的那位小姐吗？

**伊索尔德**：……嗯，您为何又突然提起她？

**卡卡尼亚**：那位刚结识不久的新朋友告诉我，那座岛上的神秘学家不是疯子……他们自由地生存在那里。

**卡卡尼亚**：多么理想啊，如果我们也能建立一个属于自己的团体，就像艺术家结社那样，我们自己种植、生产、劳作、分工。

**卡卡尼亚**：我想这就是那座小岛对人们的启示……尽管我还未见到，但可以预见的，他们展示了另一种生活，一个没有压抑的自由王国。

**卡卡尼亚**：因此帮助他们，就像帮助我们自己。这也是您举办那场画展的意义。

**伊索尔德**：我……？不，我并不是那么伟大的人。

**卡卡尼亚**：可您也做着伟大的事业。

> 那眼底的星点漾开了。卡卡尼亚露出了一个笑容。

**卡卡尼亚**：伊索尔德，我的朋友。我对您说我的梦想，我希望它有一天也是您的梦想，所有人的梦想。

**卡卡尼亚**：我们的社会需要一场彻底的变革，一场大手术。

**卡卡尼亚**：在这个属于进步的世纪之初，我们迫切需要一种新的思想，好将我们重新整合起来。

**卡卡尼亚**：就像艺术有它们的分离派，我们也需要有神秘学的分离派。从“歇斯底里的精神病人”、“贩卖小商品的小贩”、“装神弄鬼的街头骗子”中分离出去……

**卡卡尼亚**：——我们需要有新的梦想，新的神话。我们需重新将自己在世界上发明出来，成为新的人。

**卡卡尼亚**：再无压抑，只是拥抱原初的激情。

> 卡卡尼亚结束了独白，她摘下自己的帽子，理了理上面的羽毛。

**卡卡尼亚**：因此，您的工作绝不是徒劳的。无论是承办西奥菲尔的画展，还是推进新的歌剧艺术……

**卡卡尼亚**：不要质疑自己，您所做的事是伟大的。

**伊索尔德**：……

**伊索尔德**：谢谢您，医生。这是第一次……有人对我说这些话。

**伊索尔德**：我会将它们谨记在心。

**伊索尔德**：……这些夜风和您的话语都让我非常振奋，我感觉呼吸畅快多了。您可以再陪我散一会步吗？

**伊索尔德**：我想再听您谈谈刚刚提到的分离派观念，也好为明天的开展仪式准备讲稿……

**卡卡尼亚**：……当然，这是我的荣幸！

**卡卡尼亚**：您想去人民歌剧院的附近看看吗？他们一定张贴了新的宣传海报……
