---
title: "回旋镖"
chapter: "6TH-21"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-21"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-21 回旋镖

> 从闻到后台的香味起，她就觉得有些奇怪。

> 体内仿佛有一处被忽略的地方被重新唤醒，有什么在胸腔中跳动，不停地跳动，跳动，跳动。

**马库斯**：……霍夫曼，女士？

> 马库斯愣然地站着，看着那个可靠的身影朝地面倒去。

**海因里希**：好在，引导之人听见了我们的哭喊，允诺我们以救恩。

**海因里希**：在一切美好的、艺术的、动人心弦的消失之前，“暴雨”为这场狂乱的曲目安上了休止符。

**海因里希**：它会帮助我们冲刷掉未被挽留的、无足轻重之人——而那些罪魁祸首，应该得到更重的审判。

> 海因里希掏出怀表，看了一眼。

**海因里希**：勿忘我先生应允过我起效时间还差一点，但演员们应该就位了。

**海因里希**：请您放心，安杰罗提小姐……我们不会落下任何一个同胞——也不会放过任何一个敌人。

**海因里希**：我会帮助您认清自己，也会帮您清除敌人。

**马库斯**：……什么？你在说什么？

> 血液在体内奔流，如同上膛的枪。

> 越来越大，越来越响。

**海因里希**：“筛选”已经开始了，女士们。

**海因里希**：这是勿忘我先生特意调配的药剂——来源自苦目树的馈赠。

**海因里希**：对拥有血脉的我们来说，它无疑能让我们的神秘学能力更加活跃，无论是身体，还是思维。

**海因里希**：但对于并无能力的人类混血种……它将是致命的毒药。

> 望着在烟雾作用下已经精神恍惚的年轻神秘学家，海因里希几不可闻地轻笑了一下。

**海因里希**：其实我们并没有那么大的区别，不是吗？神秘学家与人类早已通婚了许久。

**海因里希**：构成社会多数的——是这些有一点神秘学血统，却因无能而理所当然地站在人类中的混血种。他们中多数只有不到四分之一的血统，甚至更低。

**海因里希**：因而无论在官方认知上，还是自我认知上，他们都被视作人类……

**海因里希**：而这就是背叛的惩罚！你们本该与我们站在一起，却在漫长的时间里与仇人狼狈为奸。

**海因里希**：那份存在在身体中却被忽略、被背叛的血脉将苏醒，炸开，从内部撕裂你。

> 马库斯咬牙保持着理智，执拗地搀扶着霍夫曼的臂膀。而霍夫曼抬起一只手，拒绝了她。

**霍夫曼**：……没事，我没事……我只是有点——我还能站得住。

**海因里希**：很遗憾，您不会没事的。

**海因里希**：勿忘我先生对魔药的研究非常深入。他的配比应当会尽可能放大您的痛苦，女士——在死亡到来之前，这份痛苦将非常漫长。

**海因里希**：但比起我同胞的遭遇，这又快得如同瞬息，您应当知足。

**海因里希**：——而现在，安杰罗提小姐，您又要如何选择？

> 在香味古怪的烟尘中，海因里希抬起了手。

**马库斯**：我……？

**海因里希**：您一直被蒙骗了，被人类编造出的历史。他们以伟大的名义造就了何等漫长的族群屠杀！

**海因里希**：那名为进步和理性的，将世界泾渭分明地一分为二的欲望！它又导致了多少死亡和毁灭？

**海因里希**：而您，一个被抛弃在孤儿院的神秘学家孩子。您应当也能听见血脉在叩响您的心脏，呼唤您被遗落的魂灵。

**海因里希**：它要您摒弃理智的枷锁，撕开历史的谎言，拥抱原初的激情，释放那与生俱来的天赋！

**海因里希**：——您也理应是我们中的一员，从来如此！

**马库斯**：——

> 苦目树的香气钻入了脑海。

> 是的，她听见了。

> 越过灰白格子织造的理智，穿过繁芜丛杂的信息之海，自爬虫脑响起的古老回声。

> ——他说的是对的，马库斯！这就是你没能在基金会继续查阅的历史！

> ——霍夫曼女士一直什么都不让你知道，不是吗？她骗了你！

> ——你到这儿来只是想要知道真相，你从来都没有必要为人类的机构卖命！

> 无法遏制，连绵不绝。

> “——咚。”

> 一把匕首被扔到了地面，握柄在地上打了几个旋儿。

**海因里希**：捡起它，杀死您的导师，表决您的决心。

**海因里希**：这是一个机会，一个得知自己真正是谁，起源何处，又因何被抛弃的机会。

**马库斯**：……

> 她捡起了匕首，刀尖向外。

**霍夫曼**：马库斯……

**海因里希**：很好，安杰罗提！

**海因里希**：在午夜的至高者落下怜悯的泪水，洗刷尽一切人类的罪孽之前——通过这场筛选，加入我们吧。

**海因里希**：然后，我们将带您越过“暴雨”，重回——属于我们的时代。

**马库斯**：……属于我们的时代？

> 一滴泪水从她的脸上滑落。

**马库斯**：可是属于我的时代……已经到来了。

**马库斯**：被您用“暴雨”所毁灭的1914年——正是我的时代！

**海因里希**：……？

> 她握着匕首，绝望地仰望着有顶的穹幕。

**马库斯**：我在荒岛上等待，在白屋子里等待，等过时间的车轮历经1966，掠过1929，终于重回这个年代……

**马库斯**：您说您在拯救，可是你们只是用毁灭取代了另一场毁灭，用死亡取代了另一场死亡。

**马库斯**：我们本来有可能避免这一切，你们却在加速悲剧的发生。你们根本不关心这个时代，也不关心生活在上面的人。

**马库斯**：你们只是抛弃他们，躲到一个属于你们的空中王国去，一个尚不存在的玫瑰花园去，那里有艺术、诗歌，也许还有一架钢琴……呵呵呵，呵呵呵呵呵……

**马库斯**：而我，我只是……想回去看一眼。为什么这么简单的心愿你也要阻碍？！

**霍夫曼**：马库斯，不要步入疯狂——

> 已经晚了。

> 她不顾一切地冲向了男人。

**马库斯**：——海因里希，我要杀了你！！！

**伊索尔德**：……有人在呼唤着我。

**伊索尔德**：和我一起离开吧，医生。在这个旧世界被雨幕冲刷时，我们将一起在新世界建设您的梦想。

**伊索尔德**：在释放压抑上，我们的目标是一致的。在给予神秘学家自由上，我们也是一致的。

> 她期盼地伸出手。

**卡卡尼亚**：……

> 可是卡卡尼亚只是站在那里。她握紧拳头，又松开，这样徒劳地反复。

**卡卡尼亚**：我只是……

**卡卡尼亚**：我从没想过你……你会去杀人，伊索尔德。

> 伊索尔德欣喜地抬起头来。

**伊索尔德**：所以这就是原因？

**伊索尔德**：因为我杀错了人吗？因为我杀了一个基金会的先生？是因为您刚认识的那个小助手吗？

**伊索尔德**：是因为您已经原谅了基金会，我却和他们的敌人——重塑之手走在一起吗？

> 她得到了答案，眼中也因此闪烁着喜悦的光。

**伊索尔德**：我知道了，我明白了，医生。我会弥补我犯下的错误。

**卡卡尼亚**：……伊索尔德？

**伊索尔德**：我杀了一位基金会的先生，您认为我将重塑之手的理念置于您的理想之上。这让您不满了，对吗？

**伊索尔德**：——那么，我会证明我的立场。

> 她从裙摆下拿出一把手枪。

> 它曾帮助西奥菲尔结束了痛苦，这次又接下了更重大的使命。

**伊索尔德**：我会去杀了海因里希，这样就公平了。

**伊索尔德**：请您在一旁为我见证，医生。

**卡卡尼亚**：……？！

**卡卡尼亚**：……什么？你在说什么？……你要杀了谁？

> 但是，伊索尔德已经提起裙摆，优雅地行了一个礼。

> 熟悉的神秘术波动——正是那道送卡尔登上舞台的传送咒文。

> 短暂的眩目之后，她们已经身处舞台的另一端。

> 这里刚刚经历了一番激烈的搏斗。

**霍夫曼**：……呃……

> 霍夫曼痛苦地半跪在地上，她扯开自己的领巾，可怖的目状纹路已经从心脏蔓延到了胸口。

> 药剂确实是致命的——原本薄弱的血脉被强行激活，这具躯体就像一架超负荷运转的机器，稍加移动就会从内部炸开。

> 海因里希没有说谎，她将在不可回避的漫长痛苦中迈向死亡。

**马库斯**：呜……我要杀了你…………

> 而马库斯也如同预定一般，在血脉的影响下陷入了巨大的情绪旋涡。

> 但她的天赋却并非为战斗而生，错误的用法仅是让她更加失控。

**海因里希**：安杰罗提小姐，如果您释放自己后也仍旧执迷不悟，那您便不再是我们的同胞。

**海因里希**：在“暴雨”落下之前，好好享受我们的“筛选”吧。

> 海因里希怜悯地踢了她一脚，不再将这个初出茅庐的神秘学家放在眼里。

> 而伊索尔德恰在此刻从虚空中降临，如有神灵附身。

**海因里希**：伊索尔德，你来得正好，这两个人已经无药可救——

> 狂热者的话音未落——

> 而她微笑着抬起手臂。

> 那把致命的火器对准了曾经的友人，基线笔直，弧度优雅。

**伊索尔德**：——再见，海因里希。
