---
title: "浪潮的重逢"
chapter: "6TH-19"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-19 浪潮的重逢

**马库斯**：他们……他们的面孔正在变形，像那些油画一样……

**马库斯**：这也是某种群体癔症吗，还是……？

> 歌剧院空前喧嚣，人们正在躁动。

**楼座观众**：谁看到我的望远镜了吗？把它递给我一下好吗？

**楼座观众**：噢，原来它长在我的眼睛上……没事了……

> 欢呼的人群站在了椅子上，他们不能自已地鼓掌，嘴里发出狂热的咆哮。

**后座观众**：——这就是托斯卡之吻！

**后座观众**：来吧！朋友们，同胞们！握紧你们的匕首，到上面去！我们也要拥有属于自己的斯卡比亚！

**后座观众**：那些徒有其表的上层阶级，根本就配不上那么好的座位！

**后座观众**：Vissi d'arte, vissi d'amore!

> 越来越多的人离开了座位，有人高呼着从他人的膝盖上踩了过去。

> 而奏乐仍在继续，大幕也仍未落下。

**包厢观众**：太精彩了，我几乎能感到血液溅到我的脸上……！

**包厢观众**：这无疑是一种艺术，一种用真实取代虚假的动人愿望……我从未看过如此精彩的演出……

**包厢观众**：哦！西拉，奥尔夫，你们怎么了？血也溅到你们脸上了吗？这是演出的一部分吗，还是？

**包厢观众**：——唔哦！

> 人群混成了一团黏稠的油彩，如同海浪般汹涌冲刷着歌剧院的每一个角落。

**马库斯**：他们在狂热地互相杀戮……！就没有人注意到这一切吗……？

**马库斯**：霍夫曼女士，我这里的情况很紧急，我——

> 马库斯一个趔趄，险些被疯狂的人群撞倒，通讯器的联络也因此中断。

**马库斯**：不行，什么都听不见！

**马库斯**：人们源源不绝……我得开出一条路！

> 有人从阴暗处冲了出来，拔出腰上的佩枪。

**军人**：安静，都安静！！

**军人**：你们这些暴乱分子，都见上帝去吧！

> 原定的维护秩序之人只让现场变得更加混乱。

> 枪声、尖叫声、嘶吼声、咆哮声混杂一团。

> 有少数的基金会分部的职员穿梭其中，但他们要么也被癔症沾染，要么被人潮的洪流冲走。

> 马库斯狼狈地在其中闪躲，像洪水中的一片落叶。

**马库斯**：我得，我得疏散他们，至少把散场通道的门打开——

**马库斯**：——呃！

**霍夫曼**：马库斯！你还在做什么？！命令是撤退！！

> 导师匆匆地从帷幕另一端走来，将马库斯从蜂拥的人潮中拉走。

**马库斯**：可是人们正在死去——！我们的职责是——

**霍夫曼**：……基金会总部刚刚传来了通讯。

**霍夫曼**：司辰发布了24小时倒计时通知。

**马库斯**：……什么？

**霍夫曼**：重塑在同一天发动了多起刺杀案，时代的不稳定性抵达了临界点。

**霍夫曼**：——“暴雨”就要发生了。

**马库斯**：……

> 马库斯颓然地倒地。

> 她缓缓地、不可置信地用手抓散了自己的头发。

**马库斯**：不，不……怎么会……导致“暴雨”……

**马库斯**：是我……都是因为我……

**马库斯**：这一切连锁反应的起源是我……是我把那座岛的消息透露了出去……是我……！

**霍夫曼**：——不要步入幽微，马库斯！

> 一双有力的手把她从地上拉了起来。

**霍夫曼**：在这场混沌无比的时间风暴中，你我都只是无足轻重的一粒石子。

**霍夫曼**：在你之前，“暴雨”已经发生了数次。在你之后，“暴雨”还将发生无数次。

**霍夫曼**：时代反复消失，人们反复死去，没有哪一次比哪一次更糟。

**霍夫曼**：我们唯一能做的，就是找到免疫“暴雨”的术式。这样才能救下更多的人！

**马库斯**：……

**霍夫曼**：基金会已经发布了避难通知，所有外派人员，必须在“暴雨”前回到总部。

**霍夫曼**：离我们最近的撤退点是维也纳火车站，时间是，两小时后。

**马库斯**：——两小时？

> 马库斯飞快地回忆起了来时见过的地图。

**马库斯**：我们从这里过去要不了——

**霍夫曼**：……是的，在“暴雨”真正落下前的这一段时间里，我们还有一些能做的事。

**霍夫曼**：但敌人的实力可能远超我们，我们也无法再取得任何支持。

> 不远处，维也纳分部的原负责人正惊恐地躺着，作为一桩罪行的证明。

> 舞台之下，穿华服的人，穿制服的人，穿戏服的人，他们咆哮着，涌动着，已经难分彼此。

**马库斯**：……您曾对我说过，您不害怕死，您害怕的是一无所知地死去。

**马库斯**：我现在……也许能明白一些这种心情了。

**马库斯**：我也不想这样……我不想这样什么都没做到地回到基金会！

**霍夫曼**：……

**霍夫曼**：很好，走吧，马库斯。

**霍夫曼**：去找海因里希和伊索尔德，可能得知术式的人，我们的重要线索。

**霍夫曼**：顺利的话，我们还来得及赶上最后一趟班车。

> 霍夫曼熟练地给子弹上膛，马库斯也握紧了自己的提灯。

**霍夫曼**：——卡卡尼亚没有和你在一起吗？

**马库斯**：唔，卡卡尼亚小姐当时冲到了台上，她和伊索尔德——

> 越过人们耸动的肩膀，台上已经没有绿色的身影。

> 马库斯眯起眼睛，仔细检查帷幔和舞台道具。

**马库斯**：海因里希给它们全都附上了神秘术，这些布景道具里一定有通往暗室的机关。

**马库斯**：卡卡尼亚和伊索尔德……她们一定还在这座歌剧院里!

**霍夫曼**：——过来！

> 深紫色的咒文辉光破空而来。

> 霍夫曼及时将马库斯的肩膀向后一扳，这道咒语仅是灼伤了她的头发。

**海因里希**：……

> 绅士熟悉的身影一晃而过。

**马库斯**：海因里希！

> 脚下骤然踏空了一步。

**霍夫曼**：……！

**霍夫曼**：唔，地板上有陷阱……！

> 这里十分静谧。

> 没有观众，没有奏乐，没有碍事的其他演员。

> 一处理想的地点。

**卡卡尼亚**：——伊索尔德！

> 呼喊声从帷幔的另一端传来。

> 她睁开眼睛，看着自己所等的另一个主角跳上舞台。

**伊索尔德**：……医生。
