---
title: "汉赛尔与格蕾特"
chapter: "6TH-23"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-23"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-23 汉赛尔与格蕾特

**马库斯**：……

> 马库斯一直握着霍夫曼的手。

> 泪水一滴滴地打湿了字条。

> 让上面的墨水晕染开来。

> 脑中狂乱的思绪全部退去了，血液奔流的轰鸣声也停止了。

> 在此刻的仅有，沉痛与茫然。

**马库斯**：……为什么，霍夫曼女士会那么平静呢？她不害怕死亡吗？

**马库斯**：……不，我读到了，从她指尖的战栗，她也是害怕的。

**马库斯**：可是，她知道。假如她流露出来，会让我更加害怕……

**马库斯**：……

**通讯器**：重复。

> 通讯器唐突地响了起来。

**通讯器**：“暴雨”倒计时24小时。所有外勤人员，立刻返回基金会总部避难。

**通讯器**：重复。“暴雨”倒计时24小时……

**通讯器**：哔哔——

**通讯器**：霍夫曼，我是塞梅尔维斯。已经到最后预定的撤离时间了。

**通讯器**：……你知道的，如果时间已到，我们不会等待。

> 马库斯一把关闭了通讯器。

**马库斯**：……医生，“暴雨”就要落下了。

**马库斯**：和我一起回总部避难吧……您可以使用霍夫曼女士的名额。

**卡卡尼亚**：……

> 医生未置一词。

> 只是抬起头，凝望不存在的天幕。

> 然后，她开口了——像一个独角戏演员，对天上的众神做出自己的陈词。

**卡卡尼亚**：国王弥达斯在林间苦苦寻觅酒神的伴护，最智慧的精灵，聪明的西勒诺斯。

**卡卡尼亚**：国王问：“对我们来说，什么样的东西好而美妙？”

**卡卡尼亚**：而精灵回答：“随波逐流的苦难的孩子啊！你为何要得知这令你不快的话语呢？”

**卡卡尼亚**：“那顶完美的便是你无法得到的：不曾被分娩，不曾存在——彻底的虚无！”

**卡卡尼亚**：“但你仍有机会获得次等的完美——即刻迎接死亡。”

> 卡卡尼亚捂住脸，刺耳的笑声从她的指尖流出。

> 还有落雨般的泪水。

**卡卡尼亚**：……我不在乎自己是否能够在“暴雨”中幸存。

**卡卡尼亚**：我的末日……已经提前到来过了。

**马库斯**：医生……

**卡卡尼亚**：倘若我要这样耻辱地苟活，我宁可和世界一起毁灭。

**卡卡尼亚**：您去避难吧，马库斯小姐，我还有想做的事。

**卡卡尼亚**：很抱歉，我们无法成为同事了。

> 她毅然转身，绝无回头。

> 但年轻的学徒也并未劝阻。

> 她在想一件更重要的事。

**马库斯**：“我去林间寻觅，西勒诺斯。”

**马库斯**：——西奥菲尔的诗，也是在这种绝望的心情中写下的吗？

**马库斯**：那他又为何把遗作命名为《拯救》……？

**马库斯**：他焚烧了自己和几乎所有的画，又为何独独留下它？还有那些格格不入的笔触……

> 思绪前所未有地清明。

> 愧疚，疯狂，自责，焚烧一切的仇恨，还有无止境的思绪漫游。

> 过去曾填充那张书页的，色彩纷杂的信息们，它们全都离开了。

> 因为已经不再有人能替她做出抉择。

**马库斯**：海因里希说我分享给了“你们”拯救之道，带“你们”面见了引导之人……

**马库斯**：拯救……拯救……难道说……

> “我并不畏惧牺牲。我害怕的是一无所知地死去。”

> 闭上眼。

> 过去所阅读的一切信息，顺着因药剂而汹涌的血脉，尽数汇聚在眼前。

**马库斯**：……如果我成功了，便能阻止线索人物死亡。

**马库斯**：即使我牺牲了，也将能使卡卡尼亚彻底背向伊索尔德。

**马库斯**：您取回的理性，是这么指引的吗，霍夫曼女士……？

> “我并不畏惧牺牲。我害怕的是一无所知地死去。”

**马库斯**：——那么，我读懂了。

> 她猛地睁开眼睛，叫住转身离去的背影。

**马库斯**：等一下，医生！我想到了一个可能性！

> 卡卡尼亚并未理会。她已下了决心。

**马库斯**：——不要步入幽微！

**卡卡尼亚**：——！

> 离开的身影被拉住了，马库斯的面孔上是前所未有的决心。

**马库斯**：不要走向疯狂，也不要走向绝望，医生。

**马库斯**：这一切还没有结束，我的任务还没有结束……！

> 她将手伸进口袋，彻底按止本在疯狂响动，通知最后撤离警告的小小机器。

**马库斯**：我们还有希望补救这一切——

**马库斯**：用只有你和我才能做到的方法！

> 街道上一片火光。

> 人们在狂热的癔病中互相攻讦。

> 如炸开的火药桶。

**勿忘我**：这个时代能在1914年的夏天之前消逝，已是引导之人最大的慈悲。

**勿忘我**：民族主义者们，世界主义者们，神秘主义者们，理性主义者们，进步主义者们，保守主义者们，狂热者们，旁观者们……

**勿忘我**：他们狂妄地诉诸激情，坚信理念即是世界。

**勿忘我**：谁又能想到，秉持着进步和理性的明烛竟能走向充满硝烟的结局。

**勿忘我**：而最终，他们都将被时代冲刷，如一粒尘埃。

**勿忘我**：只有真正的信徒，能从末日大火中幸存下来。

**伊索尔德**：……

**勿忘我**：但我需提醒您……

**勿忘我**：即使您做出了杰出的功绩，杀害同伴也是逾越的。

**勿忘我**：我会向引导之人通报这一点。

**伊索尔德**：……

> 她的笑容依然完美而空洞。

**伊索尔德**：勿忘我先生，可以让我一个人待一会吗？

**伊索尔德**：我想最后再看看这座城市。

**勿忘我**：……随便你。

> 勿忘我厌烦地走开了。

> 他早已腻味了这场空洞的谈话。

> 伊索尔德独自伫立于街头。

> 人们狂欢、起舞，释放内心的压抑，拥抱原初的激情。

> 但她的目光并未映出任何图景。

> 她只是在等待。

> 等待天空沉坠。

**伊索尔德**：——医生！

**卡卡尼亚**：……我想明白了，伊索尔德。

**卡卡尼亚**：您的想法是正确的，我加入你们。

**伊索尔德**：……！

**伊索尔德**：我一直，一直在等您说出这句话……

**伊索尔德**：因为这原本就是您的梦想。现在，我终于可以把它还给您了……

**伊索尔德**：我……

> 卡卡尼亚递出手帕。

> 拂去她喜悦的泪水。

**卡卡尼亚**：……在我们离开之前，我想最后缅怀一下旧世界。

**卡卡尼亚**：您能和我一起去一趟我的诊所吗？
