---
title: "艺术沙龙"
chapter: "6TH-12"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-12 艺术沙龙

> 高一点的地方，视野比上次好了许多。

**马库斯**：《新自由报》的记者……《潘神》的主编……《火炬》的创刊人……

**马库斯**：噢，那是埃贡·埃尔温·基希！报道雷德尔上校事件的《波西米亚报》记者，我做了功课……

**马库斯**：建筑师阿道夫·路斯，啊！我记得斯坦纳住宅【Steiner House】是他的杰作……马克西米利安·荣格少校和他的夫人……没想到这些大人物也会来参观画展。

**马库斯**：和我以前在岛上看到的报纸有些差别……之前好像没有那么浑圆和老态，哦。难道是我记错了？摄影也算是一个美化人的艺术啊。

**马库斯**：卡尔先生说得没错，人们没完没了地参观分离派之家，只为一睹新艺术的风采……

**霍夫曼**：……我一点也看不懂这些艺术品。

> 霍夫曼女士客观地评价道。

**霍夫曼**：我已经和委外合约小队的成员布置好了行动安排。海因里希一旦出现，就对他进行控制。

**霍夫曼**：理想是以“非法使用神秘术”的名由把他带离——符合这个时代的法律，风险也最低。但如果他背后的确是重塑之手，可能会出现正面冲突。

**霍夫曼**：届时，委外合约小队的成员会在外围给予我们支持。

**霍夫曼**：马库斯，你的任务是留心观察，不排除海因里希会伪装在人群中。另外，也要留心重塑之手相关的术式痕迹，这才是我们本来的目的。

**马库斯**：嗯！我一定不会漏看的。

> 马库斯深呼吸一口气。

> 无数的信息涌入马库斯的眼中。

> 世界对她是一本书，历来如此。

**马库斯**：托马斯议员正在和几位女士谈论表现主义……他的父辈当年在印象派的事上吃尽大亏，谁都没想到这些没人看懂的画以后会价值连城。

**马库斯**：这导致他这一代人在艺术审美上矫枉过正，任何看不懂的艺术都是好艺术……

**马库斯**：《新自由报》的记者正在和少校讨论近期维也纳接连不断的自杀案……

**马库斯**：他们为此写了不少专题报道，不少人将之归因为《少年维特之烦恼》的流行造成的影响……真的吗？

**马库斯**：卡卡尼亚在和《火炬》的编辑高谈“魔圈”创始理念。“这是原始人在自然里画下的第一个魔力圈！”唔，她的字还真是大……

**马库斯**：今年春天在波斯尼亚和黑塞哥维那的军事演习……康拉德将军或将失宠……大西洋上空的低压槽……象牙白色的部级用纸……

**马库斯**：将军……内阁议员的夫人……石英砂颜料……神秘学是否是一种病菌感染……精神分析是否是一种全新的心理疾病……

**马库斯**：海因里希先生不在这里。

**马库斯**：这一页没有什么实用的信息。

**伊索尔德**：……

**马库斯**：……啊，又见到伊索尔德小姐了，她是这次沙龙的主办方。

**马库斯**：她的状态……看上去竟然比上次见面还要好了许多。

**马库斯**：虽然不清楚原因为何，但真为她感到高兴。

**马库斯**：她要登台致辞了。

**伊索尔德**：很荣幸能主办这次纪念画展。

**伊索尔德**：在正式开展之前，我想感谢西奥菲尔的朋友——海因里希先生，他是这次画展的策展人。

**马库斯**：海因里希依然没有出现，难道他提前发现了什么……？

**伊索尔德**：以及我的朋友，同时也是“魔圈”的创始人——克拉拉小姐！

**伊索尔德**：她在暗处积极地联络，为我们争取了办展的场地。她来自一个新兴的神秘学家中产家庭，是一位尽职的医生，也是一位品位卓越的艺术鉴赏家。

> 伊索尔德盛情介绍着，将手伸向台下。

**卡卡尼亚**：呃……！

**马库斯**：卡卡尼亚医生站了起来，和宾客们打招呼。她笑得十分僵硬，似乎没有想到自己会被提名。

**马库斯**：唔，伊索尔德小姐用鼓励的眼神看着她。——她是想在名流前提携自己的朋友吗？

**马库斯**：看来她们的私下关系非常好……

**卡卡尼亚**：唉，我明明告诉她不用提我的名字……

**马库斯**：卡卡尼亚压下帽子，她不习惯出风头吗？……不，她不是这种性格。她在为伊索尔德的目光难为情吗？

> 马库斯全神贯注地观察。

> 伊索尔德掀开了纱帘。

**伊索尔德**：我们将在此首次展出《拯救》——西奥菲尔生前留下的唯一完整的画。

**马库斯**：……！是它……

**伊索尔德**：在生前的最后时光，西奥菲尔曾醉心于黄金岛的传言，他畅想那里是一个艺术与人文的美好国度，一个属于神秘学家的乌托邦。

**伊索尔德**：他们从未受过世俗沾染，保持着原始的生命力与激情。

**伊索尔德**：他曾写下过这样的句子：“那座岛上有着拯救的希望……”

**马库斯**：唔，是这样吗？我的知情权限不够……

**马库斯**：看起来，维也纳的每个人都对那座岛做了自己希望的解读……

**伊索尔德**：……先生们，女士们，我呼吁各位对此事予以关注。我们会成立一个促进委员会，向帝国国会请愿，停止对它的火力打击！

**伊索尔德**：那座岛上的神秘学家不是疯子！他们只是自由地生存在那里。

**马库斯**：唔……？！

> 熟悉的话语中断了马库斯的思绪，她茫然地瞪大眼睛。

> 但在聚光灯下，致辞还在继续。

**伊索尔德**：它的存在对于我们也有巨大的启示。帮助他们，就像是帮助我们自己。

**伊索尔德**：……我们的社会生病了，仅仅医治个人是不够的。它需要一场彻底的大手术，一场找回我们饱受压抑的天性，将自己重新在世界上发明出来的大变革……

**马库斯**：不好，这些发言，它们……

> 马库斯的直觉在强烈敲着警钟。

> 在她有所动作之前，伊索尔德抬起了手，说出了致辞的高潮。

**伊索尔德**：我希望，我们神秘学家能够联合起来……

**伊索尔德**：——建立一个不再有压抑的，自由的，属于我们自己的独立王国！

**马库斯**：——！

**霍夫曼**：……突发事故，封锁出口。增加抓捕目标伊索尔德。

> 霍夫曼没有犹豫，立刻进行了决断。

**霍夫曼**：马库斯，动手。

**沙龙宾客Ⅰ**：什么……？

**沙龙宾客Ⅰ**：是我听错了，还是伊索尔德小姐真的说了……

> 一开始，人群还是小范围地骚动着。

**沙龙宾客Ⅰ**：原谅她吧，我想只是迪塔斯多夫小姐她的精神疾病仍未痊愈……

**沙龙宾客Ⅲ**：我看也是！

> 卡卡尼亚愕然地从座位上站起来，罔顾自己的帽子从膝盖上滑落。

**卡卡尼亚**：不，怎么会这样……我，我没有和她说过要这么做——

**海因里希**：朋友们！观众们！幸存者们！请冷静！

> 男人的声音从展厅之家的另一头响起。

**海因里希**：不用慌张，因为我已为诸位找到了拯救之道！

**卡卡尼亚**：……海因里希？！你身后的是——

**通讯器**：——霍夫曼调查员，目标出现了！但是，我们遭遇了戈连群！

**霍夫曼**：……我也看见了。

**霍夫曼**：物品附魔的神秘术吗？马库斯，阅读一下原理。

> 盔甲石像簇拥着海因里希，像是舞台上的布景道具。

**海因里希**：请不要忽略伊索尔德小姐的话语——我们正处于世界毁灭的试验场上！

**海因里希**：巨大的浩劫正在向我们逼近，战栗的乌云已经在天空中聚集。

**海因里希**：睁开眼睛看看我们目前所有的一切吧。一切动听的音乐，美好的艺术，进步的理想——

**海因里希**：都将在人类创造的炮火中毁灭！

**卡卡尼亚**：……什么？

**卡卡尼亚**：你们……都在说什么？

**伊索尔德**：医生，别担心，您只是现在还不知道。

> 女人伸出手来。

**伊索尔德**：请跟我走，我会告诉您一切——您的梦想，有属于它的归处。

> 戈连的出现刺激了人群，宾客们开始骚动。

**沙龙宾客Ⅲ**：太荒谬了！建立一个独立的王国？这是公然叛国！

**沙龙宾客Ⅲ**：我们是维也纳人，为什么要离开自己的国家？

**沙龙宾客Ⅳ**：这些戈连也是艺术品吗？噢，它们看起来很有份量，我也想收藏一个……

**沙龙宾客Ⅰ**：把门打开，继续聆听这些疯话是对我人格的一种亵渎！！！

> 术法的辉光打在了戈连上，却没有留下任何踪迹。

**行动队员**：该死，这些戈连是免疫神秘术的吗？我们靠近不了海因里希！

**马库斯**：霍夫曼女士，我读出来了，是操纵相关的神秘术刻痕，和基金会分部大门那次的情况一样！

**霍夫曼**：有重塑之手的术式痕迹吗？

**马库斯**：没有，我还没有发现——

> 霍夫曼点了点头，再次按下通讯器。

**霍夫曼**：戈连只能从内部瓦解，马库斯，把方法告诉其他人。奥拉，疏散人群，动用消声咒，不能让更多人听到“时代”的信息了！

> 她拿出配枪，拨开慌乱的人群。

**霍夫曼**：……

> 于戈连的缝隙中，她敏锐捕捉到一抹粉色的衣裙消失在挂画后方。

**霍夫曼**：——海因里希带着伊索尔德逃跑了，那幅画后有其他出口。

**霍夫曼**：跟上他们！
