---
title: "战争与和平"
chapter: "6TH-20"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-20"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-20 战争与和平

> 我望向它来，关乎一切的，生的巨环。                    你的双手合围成圆，宣判。                    最后可塑的白日，历史消逝的黄昏。                    世界呵！头吞食着脚，足抵着鼻尖。                    人呵！栖居于大地，等待天空沉坠。                    昨日转向明日，明日成为昨日。                    雨幕之下，谁将泯没——

> 又有谁会获得那永恒的幸福，无上的恩赐——                    ——那不复存在的虚无？

**卡卡尼亚**：伊索尔德，您到底想做什么？！

**卡卡尼亚**：我还以为基金会的人夸大了事实。可您现在，您现在——

**伊索尔德**：——您在生气吗，医生？因为我杀死了卡尔先生？

**伊索尔德**：……我以为您会高兴。

**卡卡尼亚**：——我？我为什么会高兴？

**伊索尔德**：因为他是一个徒有其表的人，一个违背您医嘱的人，一个造成我们时代普遍压抑的人，一个您最痛恨的官僚。

**伊索尔德**：他对待我们，正如墙壁上的一处污点，仓促掩埋了事。要是贴了金子，他就将它撕下来，藏在自己的口袋里。

**伊索尔德**：而社会就在伪装中败坏。难道我们不应做一场大手术，将这样的人从我们的社会中切割出去吗？

> 她的话语真挚而纯粹。

**卡卡尼亚**：……我不知道……

**卡卡尼亚**：我不知道，您会这样理解那些话。

**卡卡尼亚**：我真后悔把这些话告诉您……

**伊索尔德**：……什么？

**伊索尔德**：您为什么要说出这么狠心的话？

**伊索尔德**：是您对我说，我们每个人都生病了，冠冕堂皇，奄奄一息，但这病灶并非长在我们自己身上，而是在我们每天呼吸的时代的病态之中。

**伊索尔德**：要想终结这丑恶的一切，唯有通过一场彻底的手术……

**伊索尔德**：是您告诉我，我们须释放心中的压抑，拥抱原初的激情，将世界还原为它的本来面目，一个自由平等的独立王国。那时所有人都会获得幸福和快乐……

**伊索尔德**：我哪里听错了吗……？我哪里理解错了吗？

**卡卡尼亚**：…………

**伊索尔德**：您为什么不愿意抬头看我……？因为我犯下的过错如此重大，让您不愿再见到我吗？

**伊索尔德**：不，不……

**伊索尔德**：请您回答我，我乞求您。因为您是我唯一的朋友，也是我世界上最珍视的人……

**伊索尔德**：医生，我究竟是哪里做错了，让您不能原谅我？

> 卡卡尼亚只是沉默着，像一个冰冷的雕塑。

> 伊索尔德不可控制地抽噎了。

**伊索尔德**：是因为我太笨……所以理解错了吗？

**伊索尔德**：还是因为我也生病了，所以无药可救……？

**伊索尔德**：那样的话，就请您救救我吧……像过去那样牵起我的手，抚摸我的面孔，揽住我的肩膀，同我说一些亲切的话。

**伊索尔德**：医生，医生……

> 她缓缓地走到卡卡尼亚身边。

> 试图抓住一片缥缈的衣角。

**伊索尔德**：……我在您的梦想中映出自己，就像凝望一面镜子。

**伊索尔德**：在与您对谈的黄昏，我第一次见到太阳。

**伊索尔德**：是您的梦想填满了我空虚的生命，让我不再是诅咒的容器。

**伊索尔德**：它很美……

**伊索尔德**：美到在对它的凝视中，我忘却了自己的丑陋。

**卡卡尼亚**：……

**伊索尔德**：我只是想把您的理想还给您。

**伊索尔德**：我……错了吗？

**卡卡尼亚**：……但我从来没有想过，您因此会去犯罪。

**伊索尔德**：犯罪？您是指我现在所做的事吗？您不喜欢这样吗？

> 她焦急地上前一步，生恐自己错过了什么。

**伊索尔德**：基金会知道所有的真相，却不曾告诉我们分毫。

**伊索尔德**：因此，我们需释放他们所压抑的一切……新闻、癔症、暴动、混乱。这是重塑之手告诉我的。

**伊索尔德**：这和您的理念并不一致吗？是我会错意了吗？

**卡卡尼亚**：什么？他们该死的都告诉了你什么？

**伊索尔德**：呵呵……他们给了我拯救的方法，医生。

**伊索尔德**：他们让我有机会拯救那些被您爱着的人，拯救世界——拯救您的梦想。

> 身体摔得很痛。

> 舞台下方的空间宽阔得超乎了意料。

**马库斯**：咳咳……

**马库斯**：这是什么地方？

> 巨大的舞台道具充斥着空间，黑白描绘的光影被直接画在了地上。

> 这里就像舞台之下的另一个舞台。

> 似曾相识的古怪香气在空气中弥漫，马库斯忍不住揉了揉鼻子。

**马库斯**：咳咳，好熟悉的味道……

**霍夫曼**：……！

**海因里希**：欢迎你们。安杰罗提，和不知名字的政府女士。

**海因里希**：——欢迎来到我们重塑世界的小小起点。

> 舞台之上，他看上去仍是一位无害的绅士。

**海因里希**：喔！拉普拉斯的催眠孢子弹头……女士，您险些就打中我了！现在可不是能让你们过去的时候，主演正忙着呢。

> 海因里希抱怨着，往旁边跳了一步。

**海因里希**：女士们，舞台刚刚拉开帷幕，一切尚待开始。在灯光亮起之前，何不敞开心扉？

**海因里希**：让我们像个文明人那样，坐下来好好谈谈——噢！

> 这发子弹射得更准了，但空气中的那些烟尘干扰了视线。

**霍夫曼**：……和恐怖分子没有什么好说的。

**霍夫曼**：把你带回基金会总部后，会有专员与你详谈。

**海因里希**：恐怖分子！您竟然这样称呼我？！

**海因里希**：是因为我戴上了宽仁面具？因为我们揭开了你们隐瞒的真相？还是因为我们——

**海因里希**：加速了“暴雨”，让这个时代提前落幕？

> 回应他的是一道破空而来的术式辉光。

> 马库斯抬起手，那盏提灯驱散了一部分黑暗。

**马库斯**：我来协助您，霍夫曼女士——

**海因里希**：天呐，安杰罗提，您又为何要与仇人为伍？您也应是我们中的一员。

**马库斯**：安杰罗提……？他是在说我？

**海因里希**：——我是在“拯救”您，从真正的恐怖分子手中！

**马库斯**：……拯救？

> 熟悉的名词令她警觉地抬起头。

> 不知为何，普通的话语却令人无比烦躁。

> 布景道具中，那场隐藏在阴影中的演讲还在继续。

**海因里希**：拿着书箱的安杰罗提！您阅读过那么多书目，处理过那么多文书，但它们中可有任何一本——

**海因里希**：向您介绍那场真实历史的灾难，将在1914年的夏天猛然爆发的——

**海因里希**：那场20世纪的浩劫？

**伊索尔德**：您还不知道，医生，像您这样心肠柔软的人，又怎么会承受得住呢？

**伊索尔德**：西奥菲尔点燃了自己，本吊死了，伊曼纽尔躺在了铁轨上——

**卡卡尼亚**：这些是维也纳之前死于自杀的人……？重塑都接触了他们……？

> 伊索尔德仰起脖子，口中发出破碎的笑声。

**伊索尔德**：呵呵，哈哈哈哈哈……我也看得见他们，我听得见他们，这些未来历史的幽灵，徘徊在这座城市的上空！

**伊索尔德**：带着窟窿的脑袋！嵌着弹片的脑袋！空空的胃袋！幼小的，如同婴儿一般的幽灵……我看得到，看得到！被炸成废墟的城市，载着人的火车直直地冲向死亡！

**伊索尔德**：这一切马上就要来了，马上就要到啦！绕在枝桠上的肠子比春日的花还要艳哩！子弹，头盔，纱布……哈哈哈！

**伊索尔德**：——我们已经没有未来了，医生！

**海因里希**：我多希望那真的是一场闹剧，一场夺去一千多万普通人性命的闹剧，一场几十个国家首脑也跟着参与的闹剧。

**海因里希**：……本，我的友人，他演奏过最精彩的《a小调前奏曲》——但他回来的时候，左臂与左腿都被留在了战场上。

> 他仍记得那天。慷慨的勿忘我先生踏过甲板，将他急切的询问用一沓厚厚的信件堵在了喉咙里。

**海因里希**：伊曼纽尔，他那双手只应为写诗而生，可他没日没夜地挖壕沟，最终死在一场疫病里。

> 伊曼纽尔又是从何时起不再画画了呢？就连友人的笔迹也在记忆里变得模糊。

> 唯有愤怒如此鲜明。

**海因里希**：我们的双手本该握着画笔，按动琴键，书写故事……却因为你们的狭隘和虚伪，被煽动、被怂恿，一批一批地暴露于炮火之下。

**海因里希**：我们因自己的天赋曾受尽排挤，却又要眼睁睁地看着我这些充满天赋的友人为了人类的博弈与“小脾气”殒命。

**海因里希**：女士，你们熟知这些——又怎么能将我们唤作恐怖分子呢？

**霍夫曼**：……

**霍夫曼**：……咳！

> 一直没有说话的霍夫曼突然咳出了一口鲜血。

**马库斯**：……？！

> 霍夫曼捂住胸口，近乎跌倒地半蹲下去。

> 她的脸色煞白，马库斯第一次见到那张淡然的脸上如此痛苦。

**马库斯**：霍夫曼女士……？霍夫曼女士！

> 而海因里希只是自顾自地继续说下去。

> 他指向霍夫曼。

**海因里希**：真正的恐怖分子是你们——人类！

**海因里希**：是你们发起了那场战争！
