---
title: "游灵派对"
chapter: "6TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-05 游灵派对

**海因里希**：……伊索尔德？伊索尔德！

**沙龙宾客Ⅰ**：上帝啊，她又昏厥了……！

> 人们担忧地围在一起。能做的事不多，主要是表达礼节必要的人文关怀。

**沙龙宾客Ⅰ**：……她身上应该有嗅盐，快找出来……

**卡卡尼亚**：这是发生了什么？

**卡卡尼亚**：请让一下，让一下！让我看下……

**海因里希**：卡卡尼亚！快，为医生让位置！

**卡卡尼亚**：伊索尔德，你听得到我说话吗……噢，不，她开始癫痫了——这样下去她会把自己咬伤。

**卡卡尼亚**：去找根木棍来！海因里希，你那堆舞台道具里有没有能用上的……

**伊索尔德**：呼……呼……医生！救我……请您救我……它们过来了！那些油彩……它们过来了！

**卡卡尼亚**：该死的，来不及了……伊索尔德，张开嘴……嘶！

**沙龙宾客Ⅰ**：医生！您的手被咬出血了——

**卡卡尼亚**：——我没事！沙龙上发生了什么？明明刚才她还好好的，我才走了不到一刻钟。

**海因里希**：我……不知道！我们刚刚念完了齐格蒙德的那首诗……

**卡卡尼亚**：……齐格蒙德？噢！你是指西奥菲尔。我明白了，你唤醒了她的创伤性记忆……

**沙龙宾客Ⅱ**：海因里希，你本不该邀请她参加她亡兄的纪念展，还在公开场合念他的遗书！你明明知道，这一定让她悲痛万分……

**沙龙宾客Ⅱ**：——那可是她最后一个亲人！

**海因里希**：噫！我不知道……伊索尔德小姐不是已经痊愈了吗？

**卡卡尼亚**：……什么？

**海因里希**：那场电击诊疗之后，她应该已经痊愈了。

**卡卡尼亚**：你在说什么，那绝不可能——施瓦茨就是个以病人痛苦为乐的骗子，他不具备医生应有的任何道德！

**卡卡尼亚**：我知道他是怎么蒙骗综合医学协会的……

**卡卡尼亚**：那些个贵族佬本就不关心病人的具体苦难，只要您提到“先进”、“科学”，他们就唯恐自己会被时代抛下似的争先掏出钱包……

**卡卡尼亚**：他们被那些名为“进步”的光鲜概念蒙蔽了眼睛，却对真正划时代的发现——精神分析——嗤之以鼻——

**伊索尔德**：啊——！！

> 刺耳的尖叫声淹没了众人的争论。

> 尖叫的女人汗如雨下，精心装裱的画框变为骨锯，势必要切开她的颅骨。是了。当然是。她脑中盛着的浆露会如同倾入茶水的牛奶一般弥散开来。

> 那真可爱，还令人喜悦。可是，可是……

> 要是像这画布上的油彩呢？或是像一盏茶杯？像规整的三角？像方形像方形像方形像圆——

**伊索尔德**：不！西奥菲尔——！

**伊索尔德**：……不要靠近我！！

> 电灯的光芒熄灭，蜡烛在同一时刻燃起。

**卡卡尼亚**：……？！

**伊索尔德**：哈哈，哈哈哈……！你瞧，西奥菲尔，这弧线多美啊……

> 烛光的映衬下，伊索尔德的脸色白得吓人。

**伊索尔德**：呜呜……不对，这是我的错……

**伊索尔德**：没错，没错，我会做得更好，我可以的！我还能唱——

**卡卡尼亚**：呃唔……伊索尔德？！

> 卡卡尼亚被女人揪着领子拽了下去。

**伊索尔德**：请您看看我，医生，您救救我？嗯？请救救我吧！

**卡卡尼亚**：我会帮助你的，伊索尔德！你先放手……

**海因里希**：这下糟了……这是降灵仪式！可是，托斯卡小姐通常在演出前才会进行——

**卡卡尼亚**：当然会这样！她失去控制了……被仪式招徕的不是有益的那类，这些都是游灵！

**伊索尔德**：不，不——！别过来，别过来……

> 卡卡尼亚挣开那双手，顺着伊索尔德涣散的目光望过去。

**卡卡尼亚**：她在害怕那些画！哦，可怜的女孩，那些她哥哥的遗作……

**卡卡尼亚**：呃！

**海因里希**：卡卡尼亚小姐，请当心！

**卡卡尼亚**：海因里希，麻烦你过来搭把手！

**卡卡尼亚**：——想想办法把这些游灵引离这里！

**卡卡尼亚**：好的，伊索尔德，你很安全……来，感受我双手的压力。

> 游灵们忙着纠缠那位可怜的绅士。获得片刻喘息的卡卡尼亚伸出双手，轻轻扣住伊索尔德的双耳。

**卡卡尼亚**：在我手掌的压力下，你会想到一些事情，它们正以不伤害你而有序的状态缓缓进入你的脑海……

**伊索尔德**：呼……

**卡卡尼亚**：对！你做得很好。

**卡卡尼亚**：当我放松的时候，请缓缓睁开眼睛，那些事情会缓缓落地……就像羽毛！请轻轻拢住它……

**卡卡尼亚**：——告诉我，你看到了什么——发生了什么？

**伊索尔德**：呼……呼……呜呜……

> 女人咬紧牙关，从齿缝中艰难地挤出字眼。

**伊索尔德**：呜呜……施瓦茨医生教导过我！人是理性的生物……我们能完全地控制自己！但是我却做不到……迪塔斯多夫家不能再有更多的疯子了。

**伊索尔德**：我会被观众——被所有人遗弃！

**卡卡尼亚**：不会的！伊索尔德，你不是他们。只要你去医院接受正规的治疗……

**伊索尔德**：求您不要，求您！我已经痊愈了……那场电疗很有效，很有效的……！

**卡卡尼亚**：伊索尔德……

**伊索尔德**：不能，不能再像妈妈和西奥菲尔一样……迪塔斯多夫……不能再……剧团……不能再——

> 女人仍喃喃着，呼吸渐渐平稳。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：……海因里希，请扶伊索尔德小姐去后面休息片刻。

**海因里希**：交给我吧。

> 绅士指挥着周围的宾客将女孩搀回了后台。

> 卡卡尼亚起身，风似的冲到了分离派之家的门口。

**海因里希**：可是医生您呢？您要去哪里？

**卡卡尼亚**：——我去找那个该死的施瓦茨！

> 绿色的身影很快就消失在了入口处。

**海因里希**：……！

> ——但未等门扉合起，一只手便阻止了它。

**海因里希**：卡卡尼……呃，您是……基金会的……还有……

**海因里希**：安杰罗提、不知名字的女士？
