---
title: "公正的决斗"
chapter: "6TH-07"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/6TH-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 6TH-07 公正的决斗

**马库斯**：您好，我想查找一本小说的写作年代。

**马库斯**：是的，罗伯特·穆齐尔的《没有个性的人》……

**马库斯**：……

**马库斯**：哦，好的，好的……

**霍夫曼**：消息如何？

**马库斯**：同我印象中的一样……

**马库斯**：这本小说写作于1930年，“卡卡尼亚”这个词也源于罗伯特·穆齐尔的发明。

**马库斯**：在1914年，理应没有这个名字，这是一个不属于这个时代的笔名。

**霍夫曼**：一个不属于这个时代的信息。

**霍夫曼**：那么，这条线索给了我们两种可能性：一，她隶属于重塑之手；二，她接触过重塑之手的相关成员。

**马库斯**：还有……刚才我在分离派之家，“阅读”了那幅《拯救》。

**马库斯**：那些画作中，唯有它有些……格格不入？西奥菲尔似乎在《拯救》上尝试了一种全新的处理方式，笔触更加舒展——甚至是，放肆……

**马库斯**：那是很细微的差别……我无法确定。我被那位语气奇怪的绅士先生打断了施术，没能读完全部的信息。

**马库斯**：而且，它的画作内容，让我想起“魔圈”组织的标志……

> 马库斯在书箱中进行翻找，很快在那叠厚厚的名册中摸到了这张夹带的传单。

**马库斯**：这个扭曲的圆圈形状，和《拯救》中出现的很像。

**马库斯**：海因里希说，这是一个又一个的魔力圆。我想它一定有什么深刻的寓意……

**马库斯**：是想表达激情的癫狂吗？不，这些圆的线条很干净。还是一种永恒的纯净？不，这样它的轮廓又太扭曲了……

**马库斯**：又或者，它只是代表一种原始的生命力……？

**霍夫曼**：我完全看不懂。

**霍夫曼**：所以，这应该是艺术。

**马库斯**：哈哈哈，霍夫曼女士，您真幽默……

**霍夫曼**：……？我刚刚并不是在开玩笑。

**马库斯**：……？

**霍夫曼**：仅凭现有的线索，尚不能断定这个青年神秘学家团体和重塑的关系。不过心怀不满、渴望变革的年轻人，从来都是他们动员的第一对象。

**霍夫曼**：你做得很好，马库斯。

**霍夫曼**：“魔圈”名单上的几位重要人物：伊索尔德、海因里希，甚至是已经亡故的西奥菲尔……我们刚刚都接触到了。

**霍夫曼**：只有卡卡尼亚……从她的资料中我们能得到什么？

**马库斯**：卡卡尼亚——也就是克拉拉小姐。她的神秘术传承自自己的家族，可以用镜子映射人们内心的图景。她曾就读于一所医学院，但是中途就辍学了。

**马库斯**：如今她似乎仍以心理医生的身份活动，基金会在行医许可证方面和她纠缠了许久。

**马库斯**：还有，她另外的身份是一名——社会活动家。

**霍夫曼**：社会活动家……？

**马库斯**：我刚才从海因里希先生那里听到，她去找一位名叫施瓦茨的医生了。

**霍夫曼**：施瓦茨……卡尔口中的那位贵族医生。

**霍夫曼**：——我们去碰碰运气。

**公证人**：那么，克拉拉女士，施瓦茨先生。

**公证人**：只有三种合法的武器：第一，军刀；第二，剑；第三，手枪。

**卡卡尼亚**：由施瓦茨医生决定吧，贵族中的决斗老手。我当然很荣幸能登上您的名单，同时，也很荣幸成为您连胜记录的终结者。

**施瓦茨医生**：对我来说则正相反！

**马库斯**：让一让……劳烦您……

> 霍夫曼伸出手，无情地劈开了一条道路。

**霍夫曼**：请问，这里发生了什么事？

**路人Ⅰ**：是荣誉决斗，女士！

**路人Ⅰ**：方才施瓦茨还在诊疗，克拉拉小姐直接闯了进来！争执之后就是您现在看到的这样了。

**路人Ⅰ**：尽管为了防止双方的朋友从中作梗，任何决斗的发起都不能超过四十八小时……但我还从未见过如此速战速决的……

**路人Ⅱ**：哦，希望他们的手法好些，别误伤到我们。

**马库斯**：那件绿色的衣服——原来她就是卡卡尼亚小姐！怎么办，如果她不幸受伤，我们的任务……

**霍夫曼**：……不要太为时代里的人担忧，他们有自己的生活轨迹。

**霍夫曼**：而且，如果你无法确切评估自己的行为会造成怎样的后果，那就不要行动。比起干涉历史所代表的负面影响，一时的线索中断是可容忍的。

**霍夫曼**：调查员格蕾塔·霍夫曼，请讲。

**霍夫曼**：什么……？稍等。

**霍夫曼**：我需要离开一下。

**马库斯**：您要去哪儿？

**霍夫曼**：委外合约小队的专员有要事联络。我不会离开太久，也不会太远。

**霍夫曼**：在我回来之前，这里就交给你了。牢记我说的话，马库斯。

**马库斯**：是，是的，霍夫曼女士。

> 霍夫曼转身，向着那面桃花心木的巴洛克式木门走去，背影没入了人群之中。

> 只留下了青涩的助手小姐。

**马库斯**：交给我了，交给我了，交给我了……

> 马库斯默念了三遍，试图让自己心跳平稳下来。

**马库斯**：深呼吸，马库斯！这没什么好紧张的，你不能总指望着霍夫曼女士。你早晚要独当一面！

**马库斯**：和在分离派之家一样，只要看着就好了……如果有机会和卡卡尼亚小姐搭话，就伪装成普通的基金会职员——简单！

**马库斯**：你以前不也是一个人吗？在灯塔，在森林……“阅读”……

**马库斯**：唔，施瓦茨医生……他曾决斗过三次，无一败绩——真了不起！他这次仍决定用手枪。

**马库斯**：可是……卡卡尼亚小姐并没有带助手，他们两人还只有一名证人。这应当是不合规的，难道她认可了这种行为？

**马库斯**：这个决定鲁莽而危险。即便是神秘学家，在枪械决斗中也至少必须有一名助手在身边。

**马库斯**：施瓦茨医生的助手拿来的是成对的手枪……型号是……勃朗宁M1910，唔，它能作为决斗手枪吗？

**马库斯**：好挤，有点看不清楚……

**马库斯**：嗯？

**马库斯**：……不对——卡卡尼亚小姐的那把枪有问题……

**马库斯**：这些子弹……糟了，决斗一旦开始……她真的会出事的！

**马库斯**：但是霍夫曼女士告诫过我……

**马库斯**：如果，如果只是像刚才，在分离派之家里那样，以分部职员的身份，进行简单的交流呢？

**马库斯**：目前来看，海因里希言行古怪，卡尔先生又不愿让我们与伊索尔德小姐接触。

**马库斯**：她还与“魔圈”有关，且和西奥菲尔有所接触的，只有眼前这位“卡卡尼亚”。这个名字……又如此特殊。

**马库斯**：可是，万一她就是重塑之手的人，惊动她就会让任务失败的风险上升……不！但卡卡尼亚也不知道我是总部的职员，所以我搭话成功的概率也会上升……

**马库斯**：不，但我怎么知道卡卡尼亚不知道我是总部的职员？也许卡尔先生并不值得信任？嗯？难道卡卡尼亚和卡尔先生是一伙的？他们都是“K”开头……

**马库斯**：……

**马库斯**：我在想什么？

> 马库斯伸出双手，奋力拍了拍脸颊，成功地引来旁人侧目。

**马库斯**：不不，不！这里不是弗兰南群岛了，我不能再像以前那样漫无止境地过度思考了！

**马库斯**：想想霍夫曼女士的话，想想目前最要紧的任务，我得阻止卡卡尼亚在决斗中丧命，我得从她嘴里得到西奥菲尔的线索……

**马库斯**：……如果你无法确切评估自己的行为会造成怎样的后果……

> 深呼吸一口气。

**马库斯**：我评估完毕了，霍夫曼女士。

**马库斯**：如果我只是一个什么都不知道的基金会职员……我也会这么做的！

**施瓦茨医生**：我需要向您说明，此次事件不光关系到迪塔斯多夫小姐——这不是您第一次对我名誉进行羞辱了。

**卡卡尼亚**：噢，如果您把“事实”与“另一种学术观点”当作是羞辱的话。

**施瓦茨医生**：“另一种学术观点”……？！您管弗洛伊德那套神棍玩意儿称之为“学术”吗？

**施瓦茨医生**：这真是对科学最大的侮辱！

**卡卡尼亚**：是吗，您真这样认为？我的同僚在闲话时曾向我提及——您向军方出售了催眠技术，这是否属实呢？

**施瓦茨医生**：……

**卡卡尼亚**：哈哈，您默认了。您没贩售最为“先进”的电疗，却用您看不上的“神棍玩意儿”去巴结大臣吗？

**卡卡尼亚**：您对弗洛伊德先生的鄙夷，是否也与他公开摒弃催眠有关呢？

**施瓦茨医生**：……这和你又有什么关系？

**卡卡尼亚**：当然有，施瓦茨先生。您的行径严重损害了神秘学家同胞们的利益。

**卡卡尼亚**：而且，催眠是最应被摒弃的手段——它完全无视了人的自由意志！

**卡卡尼亚**：我有理由认为您发起决斗是因为私人恩怨——我需要澄清，您妻子来我这里接受谈话治疗，和维也纳人都觉得您那方面“能力”欠佳毫无关联。

**卡卡尼亚**：施瓦茨先生，您的矛头对错了人，您更应该去找那些在小报上编排您的人！

**施瓦茨医生**：你，你——

**公证人**：双方准备完毕了吗？

**施瓦茨医生**：完全好了，先生。

**卡卡尼亚**：我这边也——

**马库斯**：不——没有！

**卡卡尼亚&施瓦茨医生**：……？

**马库斯**：卡卡尼亚小姐还没有准备好！

> 众人的目光让她的嗓音微微发抖。

**马库斯**：呃，呃呃啊，好多人……好想死，好想回家……我，我为什么要递交外派申请……

> 尽管有如此的心理活动，她还是颤颤巍巍地伸出手，试图体面地、不靠爬行地走到那个台上去。

**马库斯**：我，我是她的助手，我来……

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：很抱歉打断您，小姐。但就我所知，我应当没有实力聘请一位圣洛夫基金会的在职人员来当我的“决斗助手”。

**马库斯**：啊！糟糕，我的徽章……

> 卡卡尼亚收回勃朗宁，绕在指头上转着圈儿。

**卡卡尼亚**：所以我猜，这很可能是某种具有官僚风格的管理手段。您为何要担心呢！请您看清，这场决斗用的全然是人类手法——不含任何神秘术！

**卡卡尼亚**：分部的总负责人不该是您的榜样。领了施瓦茨的克朗，您便会失去一部分正直！这不是笔划算买卖。

**马库斯**：我……

**卡卡尼亚**：而且，这场决斗是真枪实弹。它不涉及任何神秘术许可证的办理！您找不到能诬陷我的由头。

> 勃朗宁又旋了一圈儿，完美的圆形。

**卡卡尼亚**：如果有什么要紧事，等我处理完这场决斗如何？您得往后让让，子弹可不长眼睛——

**马库斯**：我，我……

> 马库斯再次被对方连珠炮似的发言打断。

**马库斯**：……你不要再转了——这里面的子弹有问题！

**卡卡尼亚**：……什么？

**马库斯**：这把枪的子弹有问题！直接开枪会炸膛的！公证人先生，我要求检查……

> 卡卡尼亚将已经转了半圈的手枪握紧，利落地取出了弹匣。

**卡卡尼亚**：……！

**卡卡尼亚**：这些子弹的型号……

> 卡卡尼亚感觉后背流下冷汗。

**卡卡尼亚**：施瓦茨，这是怎么回事？我原以为您至少会保持绅士的底线。

**卡卡尼亚**：可是您给我的这把枪……里面的子弹是不符合标准的。如果我使用了它——正如这位政府小姐所说，它会炸膛的。

**路人Ⅱ**：炸膛？我想起来了，安东那个小子就是因为炸膛输了决斗——这竟是施瓦茨动了手脚？这名公证人也是他的人？

**公证人**：……！

**施瓦茨医生**：该死……这是污蔑！我并没有……！

**维也纳警卫**：停止！谁在这里进行私人决斗——

**路人Ⅰ**：啊，卫兵来了——！

**路人 Ⅲ**：当心些，别踩到我的裙摆！

**马库斯**：糟了！霍夫曼女士还没回来，霍夫曼女士——！

> 年轻的助手被淹没在了混乱的人潮中。

**卡卡尼亚**：嘿，小姐！帮了我的政府小姐！

**马库斯**：……？！卡卡尼亚小姐？

> 绿衣服的决斗者向她伸出手来。

**卡卡尼亚**：别呆站着——过来！

> 她牵着马库斯的手，狠狠一拽，二话不说将她抱在了臂弯。

**马库斯**：唔啊啊！

> 卡卡尼亚轻轻一跃，如一只鸟儿般轻盈地落到了窗框上。

**卡卡尼亚**：好，这条路还算安全……要跳了，政府小姐！三，二，一——当心！
