---
title: "石钟之下"
chapter: "7TH-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-03 石钟之下

**教众Ⅱ**：维尔汀小姐，您是说“流溢”发生了……？

**教众Ⅱ**：在这个时间？

**维尔汀**：……准确来说，是24小时倒计时开始了。

**维尔汀**：每个时代的“暴雨”正式落下前，有一段缓冲期。暴雨症候将从临界点逐渐扩散至全球，具体症状和程度暂未发现规律。

**维尔汀**：在拉普拉斯科算中心的协助下，我们可以提前24小时预告“暴雨”将至。

**维尔汀**：……又一分钟过去了。

> 厅堂被素色袍子们怀疑的讨论声填满。

> 对于一座以观测“流溢”为使命的小岛而言，目前的状况超出了他们的预想。

**888**：——请诸位不要离开座位，表决尚未结束！

**888**：这座岛屿并不会受“流溢”影响。我们应当继续先前的议题，得到结论后，再转向新的领域。

> 集会的协理人抬高了声音，盖住了喧嚣的一隅。

> 这是她职责所在——让表决顺利进行。

**888**：37——你先到这儿来。有人能给她拿个毯子吗？

> 顾及那抹虚弱的身影，她将声音放得很低。

**888**：42，你去和苏菲亚看看那些阿其翁的情况。

**教众Ⅰ**：……

> 被念及数字的男性教众鞠了一躬，快步跑出去。

> 穹顶又恢复了它的秩序。

**210**：噢，这实际上是个好消息。

**210**：——我们不用再表决了，不是吗？

**888**：——什么？

> 修辞学家抬起手，笑容可谓清爽。

> 一如既往，他带来一个创新的议题，或者又一次哗众取宠的尝试。

**210**：“流溢”就要到来了，灵性的潮水将涌流、倾泻、漫过一切。

**210**：届时，无论是外部世界的人类军队，还是历史空间上的某个政权，以及他们带来的无尽纷扰。

**210**：——所有令人不快的一切，都会化为地面上的油污，被整齐地冲入沟渠。

**210**：而我们也终将放下这些无尽的琐碎，重新回到对“本质”的研究中。

> 沉默。

> 沉默源于思辨——对这些抛却现象世界的人们而言，210的话语是有道理的。

**37**：不，这次不一样！

> 而后，一个娇小的身影站了起来。

> 37没有披上那条毯子，她尚未康复的脸色也依然苍白。

**37**：——这座岛生病了！

**37**：它正变得臃肿、滞重、迟钝，向下坠落到无明的现象世界中。

**37**：很快，灵性的潮水就会漫过我们——正如漫过现象世界的每片碎屑。

**教众Ⅳ**：——什么？！

**教众Ⅳ**：也就是说，我们所有人都会被“流溢”带走？这——

**教众Ⅴ**：这太荒谬了……！

> 这不是一个好消息。

> 这是一枚炸弹，意想不到的——侵入了这个圆形的厅堂。

> 37旁边的年长女性站了起来，怀中还抱着那条不曾派上用场的毯子。

**教众Ⅱ**：……37，你才刚刚醒来，身体还很虚弱。

**教众Ⅱ**：你需要再休息一会吗？

**37**：不，不，我不需要休息。我到这儿来，就是为了说这件事。

**37**：我感知不到无限定者的气息了，以前从来没有发生过这种事！

**888**：——为什么你这么惊讶，37？

> 平静的疑问，并不带任何额外的情绪。

**888**：我以为你知道原因。

**888**：毕竟，是你擅自把外人带入了圣地。你违背了教典的训诫，激怒了无限定者。

**37**：——！

**888**：当然，这是一个武断的推论。——重塑之手同样未经允许侵入了圣地。

**888**：我们也没有任何岛屿将被“流溢”淹没的证据，37的举证并不完备。

**888**：由此，诸位应该意识到，过去的事件依然疑点重重，且对学派造成了不可挽回的损失。

**888**：眼下我们应当继续讯问，然后做出如何对待基金会和重塑之手的访客的表决——

> 将集会带回正轨的努力失败了——近一半教众突然将目光移向门口。

> 在那里，先前离开的使者去而复返，正不知所措地踟躇着。

**苏菲亚**：……很抱歉，非常抱歉，我本不该擅自踏入真理的殿堂……

> 接二连三的打断让协理人感到恼火，但她及时注意到了除错师神色的反常。

**888**：苏菲亚，你不是在和42调查阿其翁吗？

**888**：发生了什么事？

> 除错师的声音震颤着，她的手局促地在空气中比划。

**苏菲亚**：阿其翁们的样子很奇怪！它们的喙……不，它们的整个头部，都在不断地滴落油彩——

**苏菲亚**：还有42，我们本来正在沙滩上勘察。可是他突然——

> 未尽的话语堵在嘴边。

> 通过敞开的大门，鸟群的尖叫声清晰可闻。

> 而另一名使者越过苏菲亚，癫狂而愤慨地冲进讲厅。五颜六色的油彩从他的面庞上淌落，在真理的殿堂上汇成一汪小小的水潭。

**教众Ⅰ**：哈哈哈！哈哈哈哈！我明白了，我全都明白了！

**教众Ⅰ**：从来没有真理，也没有超验！！！一切都是假的！是影子！是火光，是碎屑！

**教众Ⅰ**：没有人可以从虚无中幸免！这座岛注定将在矛盾中覆灭！！！

**维尔汀**：……！

**维尔汀**：这是……这个时代的暴雨症候？

**888**：42，你的脸——

> 没有理会同伴的呼喊，男人口齿不清地大笑着，手里凝聚着神秘术的辉光。

> 他跳上了石制的坐席，掀翻了一连串照明的火炬。

**教众Ⅰ**：没有——人——

**维尔汀**：888女士，请不要再尝试和他对话！

**维尔汀**：——立刻制伏他！

**维尔汀**：这是暴雨症候——！

**维尔汀**：诸位，请听我说，37的话是正确的。小岛发生了某种变化，你们免疫“流溢”的能力衰减了！

> 地板上，男人的狂笑已经平息下去，但他脸上的油彩依然骇人。

> 而在他的四周，惊愕和疑虑的声浪一波盖过一波，几乎掀翻圆形穹顶。

**教众Ⅳ**：这不可能，在之前的八次“流溢”里，从没有出现这种状况！

**210**：这是个无效归纳，朋友。即使你此生从未见过紫色的牛，也不能证明紫色的牛就是不存在的。

**教众Ⅳ**：现在是谈论逻辑的时候吗？！42已经字面意义上地“流溢”了！

**教众Ⅱ**：——先是军队，再是“流溢”……自从那些外人来到了岛上，坏事就没有停止过。

**教众Ⅱ**：基金会和重塑之手，总有一方理应为这些事负责。

**教众Ⅳ**：那你也应当问问37和数字“0”，她们在圣地都做了些什么，才触怒了无限定者！

**37**：我……

**维尔汀**：——不，不是37，我告诉过你们！是重塑之手。

**维尔汀**：重塑之手违背石环的协定，发动了自杀式袭击，他们侵入了你们的圣地——

**教众Ⅳ**：在这一件事上，你们二者同罪！

**教众Ⅳ**：而他们至少付出了生命作为代价，你却还好好活着，不是吗？

**教众Ⅳ**：你声称42的异变是“流溢”带来的癔症，但我们要如何确定，这不是你们神秘术的伎俩？！

**教众Ⅳ**：维尔汀小姐，在你的随身物品中，有一枚金色的采样仪器。——烦请告诉我，你们基金会又想从这里找到什么东西？

**维尔汀**：那是——

**阿尔卡纳**：呵呵……

> 笑声从厅堂的另一侧传来。

**阿尔卡纳**：很好，很好，维尔汀。

**阿尔卡纳**：再多说一点，再多做一点……

**阿尔卡纳**：让我看看你会为此被改变成何种姿态。

**6**：——安静！

> 石钟截断了这场争论。

> 一直沉默的领袖从高台上站起，他的面容前所未有地凝重。

**6**：争辩到此为止。

**6**：过去我们未曾达成一致，如今一切的议论也已毫无意义。岛屿有更紧急的状况要处理。

**6**：公民大会就此结束。对圣洛夫基金会和重塑之手的结论，将由我直接裁断。

**6**：——请你们双方立刻离开岛屿，马上。

> 没有任何修辞，他的话语言简意赅。

> 6代表着调和，独裁和武断很少出现在这个数字身上。

> 但这次没有任何人提出异议。

**维尔汀**：……

> 厅堂陷入了长久的沉默，这沉默是为了逼迫。

> 该怎么做？

> 这是一个尚可接受的结论，一切只是回到了原点。

> 过往关于“暴雨”的探讨，对非对称核素R的采样，已经给后续的调查带来了足够多的线索。

> 更重要的是——即使不能达成合作，也必须阻止这个纯血神秘学家团体倒向重塑之手。

> 这是一个率先表决的机会，它将挽救局势于被动之中。

> 要做的只是，站起来，点点头。

**维尔汀**：——我同意您的判断。

> 同意是容易的，因为造成问题从来不在这一点。

> 问题是——她会怎么选择？

**阿尔卡纳**：我的选择和维尔汀一样。

**维尔汀**：——！

> 这将是个重大损失，关于“暴雨”的交流刚刚开始，洞穴深处的奥秘也尚未揭开。

> 而且，重塑之手的领袖——她还在这里。

> 她会接受这个结果吗？她意犹未尽吗？

> ——她究竟带着怎样的目的来到岛上？

> 这是一场无声的零和博弈，先应答的一方率先出局。

> 现在，不妨等待。

**阿尔卡纳**：……当然，我尊重每一位同胞的意见。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我也认同您的判断。

> 她轻而易举地接受了，一如接受将鲜血滴上石环。

**阿尔卡纳**：——仅有一个小小的疑虑。

**阿尔卡纳**：在我和维尔汀小姐一同离去后，贵派真的不需要我们提供援助吗？

**6**：……感谢您的关心。

**6**：诚然，庇佑我们的圆遭遇了扰乱，但这只是现象世界的一次风浪。

**6**：我们是手握尺规之人，圆心不会因此偏移，形状也不会因此流变。

> 领袖俯下身去，将手覆在42的额头上。

**6**：Μηδὲν ἄγαν.

**教众Ⅰ**：……

**教众Ⅰ**：……呼。

**维尔汀**：——他用神秘术消解了暴雨症候？！

**维尔汀**：这是……可能的吗？

> 领袖重新起身，平静地面向众人。

**6**：……42只是需要智识的净化，正如这座岛屿一样。

**6**：这件事会得到妥善的解决，我此前的决断，亦不会改变。

**6**：——请阿尔卡纳小姐理解。

> 他的语气只剩下冰冷的警戒。

**阿尔卡纳**：当然，为什么不呢？您的族群有自己的规则。

**阿尔卡纳**：只是我们也需要一些启程的时间……尤其是在这样可悲的坏天气里。

**阿尔卡纳**：——我想维尔汀也会同意的，不是吗？

**维尔汀**：……

> 她的笑容依然亲切，商谈的口吻像进行一场友人聚会。

**6**：……在这个沙漏流尽前，你们有两个小时用来撤离。

**维尔汀**：……感谢您周到的安排。

> 无人再提出质疑，所有数字都默认了领袖的裁决。

> 6收起了沙漏，将目光投向缄默的席座。

**6**：……那么，在这场会议的最后，我想引用一个故事。

**6**：作为这起事件的收尾，也作为对阿尔卡纳小姐此前分享的回应。

**阿尔卡纳**：我很荣幸。

> 领袖抬起手，面向厅堂的众人。

**6**：我也听过这个关于圆的传说，但它尚有后续。

**6**：在这个故事里，人们畏惧自然，违抗自然，躲避自然。

**6**：我们的先祖则选择转向自然，到自然中去。而它也接纳了我们，以它的崇高和广博。

**6**：完满的融合出现了，圆不再代表对立和拮抗。

**6**：我们沐浴在阿波罗之星的启示下，漫步于海滩的和谐与静美中，以此获得智识的升华和灵魂的共振。

**6**：由此，我们克服恐惧，摆脱蒙昧，欣赏到万事万物的形式与本质。

**6**：这就是“古典的人”。

**6**：——和解的勇气、和平的决心、献身的精神，并不比违抗和怀疑来得更加低微。

**6**：散会。

**37**：——请再等一下！

> 清亮的声音打断了领袖的步伐。

> 她倏地自高台上站起，袍角在空中划出一道尖锐的弧线。

**37**：我会修好我们的圆！

**37**：888说的是对的，是我触怒了无限定者，我应该为此负责。

**37**：我会再去一次圣地——我会去通过无限定者的考验，恳请祂分享神圣光明的诺斯，使我们求得关于本质的真理。

**37**：——我会弥补我的过失，我保证！

> 离开的脚步停顿了，6转过身来，望向那枚目光坚定的星星。

**6**：……上一次有人通过这个仪式，还是三个世纪前。

**6**：37，你是否知悉，即使你不用参加试炼，我们也有其他途径完成岛屿的净化？

**37**：我知道。

**6**：……那么，你是否知悉，倘若在无限定者的考验中失败，你将面临什么？

**37**：——我知道。

**6**：……那么，我许可了。

> 没有再理会厅堂里的质疑。

> 石钟敲响了自己的尾音。

> 这场无尽的论辩终结于人为的句号。
