---
title: "蓝与灰"
chapter: "7TH-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-02 蓝与灰

**维尔汀**：……

**维尔汀**：一切如常……吗？

> 真理的殿堂与往日无异。

> 仍挤满了太多的争辩，太多的嘈杂，太多的异见。

**？？？**：——维尔汀小姐，请您专心一些！

**？？？**：这次问询事关您和您同伴的命运，您应当清楚。

**？？？**：我们将就一周前的坐标泄露事件，对贵方及重塑之手所造成的危害予以集体表决。

**？？？**：而您在过去两个小时里查看了十次手腕上的计时器——请恕我直言，还有什么，比即将落下的判决更加重要？

**维尔汀**：……抱歉。

> 台下响起了轻微的咋舌声。

**210**：你该让她看的，888。很显然，时间的刻度也是一类数字。

**210**：——也许她只是在等待自己的幸运数降临呢？

> 210的发言引起了一阵窃笑。

> 人们在此刻正需要这样轻松的调剂，如同弦不能一直被紧绷着。

**210**：而且，我们又得出了什么重要的结论呢？

**210**：过去一周发生的种种摩擦，使我们不得不聚集在这里，讨论着这些话题：在圣地暴毙的重塑门徒、被阻断的戈尔贡洋流、进犯岛屿的人类军队。

**210**：还有随之而来的国际领土的纠纷，外部政体的威胁，岛上访客的冲突。

**210**：很显然，这些客人给我们带来了超乎想象的“礼物”。

**210**：那么，我们究竟该信任谁的说辞——是基金会，还是重塑之手？

> 辩论家半鞠一躬，将手引向高台左侧。

**维尔汀**：……我愿在真理之石前立誓，我对这一次的泄露事件毫不知情。

**维尔汀**：我们从未将任何信息泄露给人类的军队，圣洛夫基金会也正在外界积极调停领土纠纷。

**888**：但你将这里的情况如实汇报给了基金会。

**888**：此后信息的去向，您并不知情，对吗？

**维尔汀**：……是的。

**210**：——我们有什么理由不怀疑她们呢？谁都知道，基金会是一个亲近人类的组织！

**210**：监守自盗，自导自演，毫无敬畏，蔑视誓言……世俗的王冠数易其主，唯有人类的恶行始终如一。

**210**：而且，我们为什么要向一个落后于我们7年的组织，寻求对抗“流溢”的知识与经验呢？

> 教众们在熙攘声中骚动了起来。

**210**：可是兄弟们、姐妹们，别急着掷出你手上涂着灰白格子的卵石。再看看我们的老朋友，重塑之手吧。

> 报幕者伸出右手，引向高台的另一侧。

> 那里端坐着一抹蓝黑相间的身影。

**阿尔卡纳**：……

**210**：诚然，基金会对“流溢”的认知落后我们7年。

**210**：可重塑之手的访客不要说数学素养了，连基本的语言能力都没有。

**210**：——请问阿尔卡纳小姐，您要如何解释，您的门徒成批暴毙于我们的圣地入口？

**210**：难道是我们的数学课程终于叫他们发了疯，非得像那些殉道者一样，一头撞死在真理的门前？

**阿尔卡纳**：——正是如此。

**教众Ⅱ**：……什么？

> 断言的干脆足以令信仰者们诧异。

> 而岛外的来客只是轻轻合上了手里的书本。

**阿尔卡纳**：诚然，我们的追随者缺乏一些知识的传承……

**阿尔卡纳**：但我们与贵学派合作的诚意是毋庸置疑的。

**阿尔卡纳**：对诸位所鄙夷但仍需依存的现象世界领域，我们也予以了不吝的物质资助。

**阿尔卡纳**：至于这场论辩——

**阿尔卡纳**：我恰好听过一个应景的故事，也许能与诸位分享。

> 她的目光望向高台。

> 金发的法官端坐其上，争辩开始以来，他还未置一词。

**6**：……请说。

**阿尔卡纳**：感谢您慷慨的容许。

**阿尔卡纳**：这是一个关于“圆”的古老传说。拜访此地之前，一位年轻的艺术家曾将它分享于我。

**阿尔卡纳**：在远古时期，第一个有智慧的心灵从蒙昧中苏醒。

**阿尔卡纳**：它对这世界感到恐惧，意外自然远比它强大。在自然之中，它的自我渺小得难以感知。

**阿尔卡纳**：为了表达这种违抗的决心，它便在自己周围画上一个魔力圈，以此来将自己与外界区隔开来。

**阿尔卡纳**：最原始的巫术诞生了，造物开始以内在的灵性来反抗外界现象的压力。

**阿尔卡纳**：在抗争的过程中，造物更清楚地认识到了自身的边界。

**阿尔卡纳**：这就是最初的“圆”。

**阿尔卡纳**：它庇护了我们。一如今日，诸位仍享受着它的恩泽。

**阿尔卡纳**：而我感到有趣的是，在这个故事里——

**阿尔卡纳**：人自身的存在、界限和证明，都仰赖于这个圆而确立。

> “——砰！”

> 厅堂的门被撞开了，一个气喘吁吁的虚弱身影靠在了门框上。

**37**：呼，呼……

**维尔汀**：——37？

> 近一半的信仰者们站了起来，望向这位许久未见的质数。

> 其中包括那位高堂之上的领袖。

**6**：37，发生什么事了？

**37**：岛……

> 她苍白的嘴唇嗫喏着，终于吐出了第一个音节。

**37**：我们的岛……生病了。

> 一阵鸦默雀静。仿佛这兀自闯入的话题与小岛并无干系。

> “——砰！”

> 沉闷的异响，比撞门声来得更响亮，更近。

> 现在，另一半的信仰者们也站了起来。他们困惑地望向声音的来源——头上的穹顶。

> “——砰、砰砰砰砰！”

> 撞击声应和着他们的疑问。

> 就像一名不得章法的鼓手，正在天球形状的穹顶上狂乱地敲击。

**教众Ⅳ**：见鬼，这里到底发生什么事了？！

**教众Ⅳ**：外面是下冰雹了吗？

**苏菲亚**：不，我想——并不是……

> 没有数字的除错师在大厅外张望，担忧却不敢跟上友人的脚步。

> 她站得更远，望得更清，也因此目睹了事情的全貌。

**苏菲亚**：好像，是阿其翁……

**苏菲亚**：它们……从空中摔下来了？

**维尔汀**：——！

> 抬起手腕，确认表带——几乎是下意识的动作。

> 是的，这就是那个她一直等待着的、最重要的时刻。

**维尔汀**：……是“暴雨”。

**维尔汀**：这个时代的“暴雨”……到来了。
