---
title: "万物皆数"
chapter: "7TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-18 万物皆数

> 硝烟弥漫在空中。

> 昔日构造优美的几何石柱已经成为了残垣废墟。

> 耳鸣得厉害，好像血液堵住了耳廓。

> 为什么？

**苏菲亚**：对了，对了，岛屿生病了，6召集了所有整数去展开净化仪式，37去面见了无限定者——

**苏菲亚**：他们都有重要的事在做。我去广场为他们祈祷，然后，然后……

**苏菲亚**：地震了……

**苏菲亚**：唔！

> 轰炸机自头顶呼啸而过，卷起了沙滩上的碎石和女孩的长袍。

**苏菲亚**：为什么人类的军队会……？基金会的神秘学家不是说他们会从中斡旋……

**苏菲亚**：……他们背弃了诺言吗？

> 平静下来，苏菲亚。你的灵魂已趋于过度。

**苏菲亚**：……我得冷静下来，我得离开这里，去找其他人……

**苏菲亚**：我得保持稳定……这是成为“整数”必备的美德……

**苏菲亚**：对了，我得扫清这块地面……

> 除错师将手放到腰间的黄铜尺上，虔诚地念起了咒文。

**苏菲亚**：@

> 然而，什么都没有发生。

**苏菲亚**：为什么……？咒文没有生效？

**苏菲亚**：净化仪式……失败了吗？

> 有好长一段时间，女孩茫然无措地站着，不明白平日坚如磐石的公理去了哪里。

> 然后，她注意到了远处一抹熟悉的影子。

**苏菲亚**：——那是42先生吗？

**教众Ⅰ**：……

> 男人摇摇晃晃站着，正对着空气喃喃自语。

**教众Ⅰ**：没有人能从……虚无中幸免……

**苏菲亚**：糟糕，他的癔症好像复发了，我得去帮助他——

**军人Ⅰ**：哈哈哈哈！去死吧，天杀的疯子们！

**军人Ⅰ**：这里是属于我们的土地！一开始就是！！！

> “——砰！”

> 硝烟散去后，那里已经不再有42的身影。

**苏菲亚**：啊，啊……不，不！

**苏菲亚**：我，我得平静下来，我得……

> 整数是美德的化身，净化的标杆，一个人的灵魂在理念世界的对应，是真正的人。

**苏菲亚**：我得过去看看他……我可以做到……

**苏菲亚**：唔，呕——

> 万物皆数。

> 万物皆数。

> 万物皆数。

**苏菲亚**：我，我得平静下来。这，这只是——

**苏菲亚**：他被分解成了6与7……很整齐的两段……

> 42=6×7

**苏菲亚**：——呕！

**苏菲亚**：我得去找其他人，我得把42的事告诉他们——

**教众Ⅱ**：——苏菲亚，你怎么在这里？！

> 残垣后传来了熟悉的呼唤。

> 远处的山崖上，女人高高扬起了手。

**教众Ⅱ**：你快去避难，地点就在——

> “——砰！”

**苏菲亚**：啊，啊……不，18女士！

**苏菲亚**：不，不！我——

> 18=2×9

**苏菲亚**：……我，我不能在这里崩溃，我得行动起来，我得去洞穴……

**苏菲亚**：我得去找……

**？？？**：苏菲亚姐姐！

> 细微的啜泣声从灌木丛里传来，一个孩子正蜷缩着。

**教众小孩Ⅱ**：我，我好害怕，大家突然都发疯了——

**苏菲亚**：没关系的，我在这里。出来吧，雷茜。我带你去找其他人。

> 孩子惊恐地注视着她，愈发用力地抱住了自己的膝盖。

**教众小孩Ⅱ**：不，不！我不要去见他们！

**教众小孩Ⅱ**：大家都发狂了，每个人都是疯子——

> 她的脸上蔓延出古怪的油彩。

**苏菲亚**：——！雷茜，你的脸！

> 罔顾呼喊，雷茜撇开了苏菲亚的手。

> 她决然地向丛林深处跑去。

**苏菲亚**：……

> 阻碍我们完成净化的，莫过于小数点后的浮点。

**苏菲亚**：她的灵魂已经趋于过度，这是“错误”的……

**苏菲亚**：我是除错师，我得帮助她，不然她会害死自己的……

**苏菲亚**：我得修正这里的错误……

> 世界在眼前交错，沾染异样的油彩。

> 头痛得像要裂开，每一步都仿佛行走在地狱的岩浆上。

**苏菲亚**：不，我不能再失控了，我不能……

> 闭上眼，深呼吸。

> 不能趋于过度。

**苏菲亚**：……

> 雷茜已经不见了，只有孩童的啜泣声在脑海盘旋。

> 必须得做点什么。

**苏菲亚**：……去找37。我答应过她的。

> 37=1×37

**苏菲亚**：她一定不会有事的，她是质数，不会被轻易分解——

**苏菲亚**：她会通过无限定者的试炼，拿到超越一切的真理。因为她是真正的智者，伟大的天才——

**苏菲亚**：然后所有的错误都会得到修正，一切都将平复如初……

> 因为这就是真理。

> 鼓起勇气吧！因为凡人也是神圣的种族。          自然已向他们揭示了一切奥义。          若你领悟了这一赠礼，你将成就我所嘱咐之万事。          治愈你的灵魂，从诸恶与众罪中得到拯救。                                                                                                                             ——《金言》

> 漫长的等待后，前方终于出现了光芒。

**37**：——苏菲亚，你果然在这里等我！

**37**：唔，你的衣服为什么破了？是来这儿前摔了一跤吗？

> 就像往日无数次一样，37歪了歪头，露出好奇和不解的眼神。

> 她还未走到硝烟之中，因此依然纯粹，依然无知，依然免于现象世界的尘埃。

**苏菲亚**：37，太好了，真的太好了……

**苏菲亚**：你真的通过了试炼……你果然……

**37**：为什么你这么激动？我不是说过了吗，这没有什么难的。

**维尔汀**：……37，外面看起来不太对劲。

> 话语被打断了，苏菲亚猛地抓住了37的胳膊。

**苏菲亚**：37，你见到了无限定者，是吗？你询问了祂那个问题，对吗？

> 37眨眨眼，她还没来得及将目光放向外面的世界。

> 因为她也正忙着与友人分享自己的发现。

**37**：是的，我拿到了一劳永逸的答案！我询问了永远幸免于“流溢”的办法！

**37**：答案是……

> 这是超越一切的真理。

> 也是拯救一切的咒言。

> 全部和最后的希望。

> 她最为期待的一刻。

**苏菲亚**：…………

**苏菲亚**：……就是这样？

**苏菲亚**：无限定者给出的终极解答……是一串……数字？

> 37点点头，她刚刚报完了最后一个数。

**37**：是的，我们有限的躯体无法承载这个超越的真理。语言不能描述它，肉眼不能看穿它，逻辑不能解析它，灵感不能容纳它。

**37**：但它仍以我们可理解的方式呈现了——因为“本质”，从来都是相通的。

**37**：这串数字密码就是通往真理的钥匙！只要再给我一点时间，我一定能解开它！

> 耳边传来战斗机的嗡鸣声。

> 空气中的硝烟依然没有散去。

> 每呼吸一口，肺部都有燃烧起来的感觉。

> 时间在流逝，生命在消失——

> 化为一串数字地，冰冷无情地消逝。

**苏菲亚**：时间……

**苏菲亚**：37，你说需要时间……是要多久？

**37**：我想一个月？或者一个星期？

**37**：我会把所有时间都拿来解析它，这会有点难，也许是我出生以来做过最难的证明，但我最后一定会弄明白的……

**37**：在那之后，就什么都不用担心了，因为这是一劳永逸的解法！

**37**：即使现在我们还不明白它的意思，但它终有一天会指引我们通往真理的王国！

**37**：……

> 37停下了兴奋的叙说，目光担忧地看向友人。

**37**：……为什么你在哭，苏菲亚？

**苏菲亚**：……

> 红发女孩抬起头。

> 她的脸上已是泪流满面。

**苏菲亚**：37，你知道吗……

**苏菲亚**：即使这是真理，也离我的生活……

**苏菲亚**：太远了啊……

> 猝不及防地，她甩开友人的手，发狂一般地冲进了现象世界的烟尘中。

**苏菲亚**：——呜，呜呜……

**苏菲亚**：呜啊啊啊啊啊啊啊！！！

**37**：——苏菲亚？！

**37**：苏菲亚！

> 已经不明白为何要奔跑。

> 也不明白自己为何还存在。

> 仅有激情在躯体里燃烧。

> 万物皆数……万物皆数……万物皆数……

**苏菲亚**：不……

> 这就是真理？这就是答案？

**苏菲亚**：我得冷静下来……

> 即使真理的确能让人免于生之巨轮的流转……

> 对于巨轮里的人，它又有什么作用呢？

**苏菲亚**：我得——

**阿尔卡纳**：——你好啊，迷路的孩子。

**苏菲亚**：——！

> 于沙滩的疮痍之上，伫立着一抹置身事外的身影。

**阿尔卡纳**：你为何如此悲伤？

**阿尔卡纳**：你们的“真理”没有眷顾你吗？

**苏菲亚**：……！
