---
title: "致传道者"
chapter: "7TH-22"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-22"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-22 致传道者

> 在这平坦的沙滩上，在这海面与陆地之间，我能建造或创作什么，以抵挡暗夜的降临？告诉我，该刻下何种符咒，以抵御袭来的波涛，告诉我，该建筑何样堡垒，以庇护比我更长久的岁月。               ——阿尔弗雷德·豪斯曼

**210**：把这个喝了，能让你忘掉腿部的疼痛……对，这酒并不是用我头上的葡萄酿造的，你大可放心。

> 战火已经停息，此地却永久地留下了创伤的烙印。

> 真理的殿堂已经是一地废墟。

> 210观察了一会儿伤员的情形，确定他的痛苦已经得以缓解。而后，他站起来，望向刚刚进入厅堂的人。

**888**：29，再坚持一下。

> 888背着丧失了行动能力的同胞，小心地让他在尚算开阔的平地上躺下。

> 她的胳膊也在炮火轰炸中挂彩，所幸伤势并不致命。

> 自整数们醒来后，便一直在重复这样的过程。

**210**：还有尚未发现的伤员吗？

**888**：不，我走遍了整座岛屿，所有数字应当都在这里了。

**210**：是吗。

> 一声轻微的叹息，关于一个无可奈何的事实。

**210**：——所以，其他人都加入了重塑之手。

> 厅堂沉默着。

> 仅在数小时前，人们还在这里争辩、议论、进行思想的交锋和学派事务的探讨。

> 如今，厅堂空了一半。被炸成碎石的穹顶自高处落下，占据了缺席者的位置。

**888**：玛尔塔女士，6仍未醒来吗？

> 盲眼的信众摇了摇头，脸上的忧虑越发凝重。

> 女妖不再言语，她身上的伤口也急需清理。

> 接连发生的变故摧毁了这里的一切：信仰的崩溃、人类的轰炸、重塑之手的离间……

> 好在，它们已经全都离开了——真理、仇敌、同伴。

> 仅剩下往昔的碎片和伤员的低吟。

> 在这空旷的寂静之中，有人开始微弱的祈祷。

**教众Ⅴ**：……唯一的无限，唯一的自在者，伟大的不可言喻者。请允许我的祈求。

**教众Ⅴ**：让我不要丧失于本性的灵光，让真理指引魂灵以自由……

> 哀悼与希冀由同一个声音说出。

> 这是一个庄严的时刻，它予以生者沉思的空间，也予以逝者片刻的尊重。

> 也让人们从悲伤和悔恨中短暂地移开目光。

**教众Ⅴ**：请赐予我启明的力量，让我得以冲破盲目与无知之网。

> 低声的跟读加入了祈祷，和声循环往复。

**教众Ⅴ**：……由此，得以解除萦绕在我身上的沉沦、仇恨和恶。

**教众Ⅴ**：得以冲破罪恶的根源、堕落的镣铐、阴郁的高墙、逼真的死亡、感觉的尸首、包围我们的坟墓。

**教众Ⅴ**：认识到真理的美和善，领悟到万物的平衡和限度。

**教众Ⅳ**：——够了！

> 有人突然发出了呵斥。是29，协理人刚刚放下的伤员。

> 他的腿被炸断了，但依然强忍着痛苦，背靠石柱，使自己能够坐起来一点。

**教众Ⅳ**：事到如今，祈祷又有什么用？！真理已经不存在了！！！

**教众Ⅳ**：我们向谁祈祷？又有谁会回应？

> 怒吼没能持续，男人的声音逐渐哽咽，化为不甘的啜泣。

**教众Ⅳ**：我们在漫长时光里所追求的一切……究竟有什么意义？我们这些侥幸存活的人……又是为了什么而活下来？

**37**：——不，真理还存在着！！

> 清亮的答音。像一粒石子落在冬日冰冻的湖面上。

> 37气喘吁吁地出现在厅堂内，旁边站着司辰小队的成员。

**37**：我通过了无限定者的试炼，我拿到了它，这个一劳永逸免于生之巨轮流转的方法。

**37**：只要给我一些时间解开——！

> 厅堂的所有人都转向了她。

> 尚在祈祷的人、缺失了腿脚的人、丢失了魂灵和信仰的人。

> 协理人迎了上来，她的声音依然沉静。

**888**：我们会全力协助你，37。

**888**：问题是，你需要多少时间……？

> 一针见血的疑问，女孩移开了双眼。

> 上次回答这个问题时的失败，令她丧失了脱口而出的信心。

**维尔汀**：……关于这一点，我想，有一个办法可以提高破译密码的速度。

> 是的，在世界的另一个角落，正有人在雨幕之下做着同样的研究。

> 免疫“暴雨”的研究。

**维尔汀**：但在获得他们的帮助前，我需要征求你的同意，37。

> 抬起帽檐，礼貌地注视她的眼睛。

> 这事关学派的原则，理应严肃地对待。

**维尔汀**：——你愿意我将你得到的真理分享出去吗？

> 关于术式副作用的研究正紧锣密鼓地进行着。

> 出现的诅咒种类在纸上蜿蜒如一条无首的长蛇。

**露西**：嗯，它的确是完全随机的。在目前的统计样本里，有0.52%的概率不会触发任何副作用。

**露西**：而在登记的81种副作用中，39种会对生物躯体造成不可逆转的破坏作用，24种会永久改变躯体存在的性质……

**露西**：还有18种较为轻微，仅在体表造成轻微损害，不会影响施术者正常生活。

**露西**：科算中心储备的术式库可以有效防御最后一种情况，但前两类诅咒依然是几乎致死的。

> 这是张用生命写成的统计表，她也的确同拆解机器般去推演它。

**露西**：实验进行72次后，副作用多样性明显减少。但不确定这是因为在同一对象上实验次数过多，还是因为副作用的类型有极限。

**露西**：……而这些副作用90%以上，都和“泥土”、“尘埃”有关。

**露西**：它和这个术式的力量来源有关吗？

**露西**：……嗯？

> 拿着列表的手短暂地顿了一下。

**露西**：这里登记的副作用共有86种，不是81种。

**露西**：……这5条是我什么时候写上去的？

> 敲门声中断了她的思绪，助理礼貌地走了进来。

**助理希曼**：露西女士，芝诺军备学院的计划成功了。

**助理希曼**：他们联合司辰小队，将重塑之手的领袖传送到了一处废弃的军事基地上，随后关闭传送阵，朝那里发射了一枚燃料空气弹。

**助理希曼**：……炸弹击中了目标，生命反应切实消失了，观察室的摄像头记录下了那历史性的一幕。

> 总负责人在纸张和文件间点了点头。这是个震撼人心的好消息，但在研究的紧要关头，她分不出太多回路去表现喜悦。

**露西**：这是十分伟大的荣耀，请替我向上将传达祝贺之词。

**助理希曼**：另外，有两个人想要和您通话。

**助理希曼**：一位是司辰，在对重塑之手的作战成功后，她立刻向科算中心提出了通话请求。

**助理希曼**：她希望我们能远程协助阿派朗学派的成员解开一串数字密码，这事关免疫“暴雨”的研究。

> 这是一个不可忽视的情报，总负责人迅速地抬起头。

**露西**：请立刻帮我接通。

> 助理点了点头，但绷紧的肩膀并未松懈。显然，她此行并不只为了传递好消息。

**露西**：……另一个人呢？

**助理希曼**：是帮助马库斯调查员传回这个术式的维也纳神秘学家，卡卡尼亚。

> 助理的眼神有一些犹豫。

**助理希曼**：……我们已将目前研究的进度和副作用告知于她。

**助理希曼**：但她仍然希望获得术式的正确读法。
