---
title: "碑文辞书"
chapter: "7TH-23"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-23"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-23 碑文辞书

**维尔汀**：是的，我们并不知悉这一情况。维也纳调查员传回术式时，我和37刚刚进入试炼地。

> 收音机那头的声音暗了下去，无线电小姐强打精神，尽力捕捉那飘忽不定的信号。

**维尔汀**：……我明白了，感谢您对研究现状不吝解释，露西女士。我会将这一情况告知阿派朗学派的成员。

**维尔汀**：……

> 真的能够记住这么多技术和数字细节吗？

**维尔汀**：……如果您方便的话，可否等我们架设通讯设备后，请您再次为她们说明这些情况？

> 这势必是洞穴研究室开凿以来最为热闹的一天。

> 之前散落的文件已经被全部收拢，幸存的整数们也参与到了研究室的整理中。

> 无线电小姐被庄重地放在IDM旁边，仿佛是神庙前的贡品。

> 计算机的屏幕亮了起来，一个熟悉的声音正从里面传出。

**X**：那么接下来你们需要装置感声元件。当然了，你们手边没有也很正常～星锑，你去找……

**星锑**：你在说什么？伟大的唱片骑师怎么可能没有这种东西！

**星锑**：我可是一有空就去和海豚打好关系，指望它们把APPLeⅡ号上的电台设备叼回来……

**星锑**：——还真让我回收了不少！

> 星锑兴致勃勃地说着，将感声元件装到了IDM上。

**星锑**：喂，喂喂——

> 巨大的杂音令众人立刻捂住了耳朵。

**X**：好的，我想你们现在就多了一个含扩音器的通讯线路。毕竟你们不能所有人都把耳朵贴在收音机上……

**X**：——噢！

**教众Ⅴ**：天啊，发生什么事了？轰炸机又打过来了吗？

**X**：不不，这只是我们的同僚兔毛手袋在工作。

> 帮助司辰小队架设通讯设备的任务已经完成了。

> X站起来，小心地绕开同僚制造的一地混乱，悠哉地给自己泡了一杯卡布奇诺。

**X**：维尔汀，你们那边的情况还好吗？

**X**：距离“暴雨”落下只有8个小时了，小岛的“免疫区”停止缩小了吗？

**维尔汀**：我想是的，免疫区的衰减已经停止了，“暴雨”症候没有侵入传道者之厅以内的岛上区域。

**维尔汀**：它似乎进入了一个暂时的稳定态。

**维尔汀**：……毕竟，重塑之手和人类都已经离开，这座岛也不会再承受更多破坏了。

**X**：唔，这么说来，它的衰减不是线性的，受到岛民对真理的态度影响，而且达到一定程度就会停止。

> X放下了咖啡杯，思索起自己在这段闲聊中获取的新信息来。

**X**：难道岛民信仰所构成的巨大术式，仅仅是对岛屿免疫“暴雨”范围的增幅？嗯，这很有趣……

**破译组长**：——那个等会再说，X研究员。

> 性情急躁的磁流体带着更重要的课题插了进来，打断了X的侃侃而谈。

> 眼下，有太多十万火急的研究讨论正等待着接入聊天线。

**破译组长**：我想确认一件事，司辰。

**破译组长**：有关37小姐在地下洞穴询问的问题——“如何才能不受现象世界的黑暗所绊，一劳永逸地自灵性的‘流溢’中幸免。”

**破译组长**：如果我没有理解错，这个问题几乎等价于询问免疫“暴雨”的办法。

**维尔汀**：是的。据37所说，她有限的躯体无法承受这个真理。无限定者回答了一串异响，光是听到就足以让人心智失常。

**维尔汀**：随后，6给予的卷轴摊开，将其转译为一串数字，我们的答案由此得来。

**破译组长**：对，这正是问题的关键！

**破译组长**：我们双方在同一时间，获得了同一个问题的答案，免疫“暴雨”。

**破译组长**：如果我没有想错，这就是罗塞塔石碑，司辰！——我们得到了一个罗塞塔石碑！！！

> 磁流体的声音越发激动，它已经完全沉浸在了玻璃缸脑内的小小世界中。

> 与之对应的，它听众的注意力正逐渐流失，变为一个发自内心的问号。

**维尔汀**：罗塞塔……石碑？

**露西**：嗯，我来为诸位解释吧。

> 总负责人的声音适时地出现，为这跨越性的理解鸿沟递上了一块木板。

**露西**：在罗塞塔石碑上刻着同一段诏书的三种语言版本，分别是圣书体、世俗体、古希腊文。

**露西**：圣书体是献给神明的语言，世俗体是平民使用的文字，这二者都是古埃及象形文字，在石碑发掘时已彻底失传。

**露西**：而古希腊文则是今人可阅读的，于是，借由三段文字的对照，人们最终破译了这些古埃及文。

**露西**：——现在我们也有三种语言。

**露西**：第一段圣书体，是37小姐在洞穴中聆听的真理。仅仅听到，就会让人心智失常，完全不可解析。

**露西**：第二段世俗体，是我们目前截获的原始术式。一旦念出，就会招致诅咒，常人无法掌握。

**露西**：第三段古希腊文，是您分享的数字密码，我们可以掌握。它本身不具备神力，却可以帮我们解开前二者的奥秘。

**37**：——太有趣了！

> 37的声音兴奋地插入了通讯线路里，这个比喻无疑勾起了她的兴趣。

**37**：你是说，我们双方的研究合并起来，就可能触及更深层的秘辛，获得只属于神明的知识……？

**破译组长**：正是！我们探寻的是同一个问题的答案，就像罗塞塔石碑上刻印的是同一段诏书。

**破译组长**：而我们也获得了内容不同的有效回答，就像罗塞塔石碑上的三种语言！

**破译组长**：如果我们能借此加深对它的本质理解，掌握术式深层的奥秘。

**破译组长**：那么最终，我们就有可能把它转译成一个无副作用的、所有人都能使用的、一劳永逸的有效版本！

**37**：唔噢——！

**37**：一定是这样的，因为宇宙在任何地方都是齐一的！

**破译组长**：很高兴您能这么想，37小姐！

> 通讯那头的女孩也被这样伟大的创想打动了。这无疑是一场成功的电波相会，磁流体感动地在玻璃缸内打起了旋。

> 可惜，它的上司是一个实用主义者。

**露西**：你的假说里有太多的“如果”了，乌尔里希组长。它缺乏进一步的完善和验证。

**露西**：我们已经得到了切实有效的咒文，眼下应该沿着这条道路继续前行。

> 总负责人无情中断了破译组长的滔滔不绝。

> 对机器而言，现在有更具现实意义和可行性的课题。

**露西**：但您刚刚说到转译——这的确是术式改良的关键，司辰的描述中也有这至关重要的一步。

**维尔汀**：您是说……

**露西**：是的，您描述里的卷轴，“能助人跨越与伟大存在交感时的灵性鸿沟。”

**露西**：是它将不可知的异响翻译为了数字，规避了致死的副作用。

**露西**：这是否意味着……它也能够有效降低免疫咒文的副作用？

**破译组长**：……！

> 实验室内的所有成员意识到了事情的关键。

> 不论从哪个方向攻克课题，副作用都是最需解决的问题。

> 现在，它出现了——神秘学的诅咒理应能通过神秘学的方式消除。

**破译组长**：等一下，露西女士，这里让我来——

**露西**：——我们想要调查这个卷轴。

**露西**：如果贵方愿意将这个卷轴临时出借，研究将会有突飞猛进的进展，我们也会为学派提供一切后续所需的支持。

> ——破译组长的热心没能赶上，机器直截了当的电磁音已经先一步抵达。

> 磁流体变成了一滴汗水的形状，通讯设备另一头的神秘学家们的神情也因此而变色。

**888**：分享卷轴——？

> 正在整理资料的协理人从研究室的一角站了起来，神情多少有些不可思议。

**888**：您是说，要我们将学派宝贵的遗产、不传的缄默之秘——授予你们，一个主要服务于人类的科研组织？

> 研究室内陷入了沉默，沉默预示着问题的严重。

> 对一个以守秘为原则的教派而言，这无异于触及它们誓言的核心、信仰的咽喉。

> 而回答她的依然是那道清脆的声音。

> ——那道永不缺席的质疑之声。

**37**：——为什么不能？

**37**：这也是为了真理，不是吗？
