---
title: "酒神颂"
chapter: "7TH-27"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-27"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-27 酒神颂

**37**：……你是说，6醒来了？

> 盲眼的女士微笑着点了点头。

> 37从地上站起来，目光难掩真切的喜悦。

**37**：太好了，现在我们得到了一个10——完美中的完美！

**37**：他一定会很高兴听到我已经解开了数字密码的奥秘！

> 她蹦蹦跳跳地转过头来，手里仍拿着那张画着扭结的纸张。

**37**：我做到了，维尔汀！

**37**：我证明了真理的辉光仍是存在的，只是需要一些时间、交流和灵光，我们就能把它从不可触及的天空带回大地，让它的光泽普照每一个人。

**37**：它离我们并不遥远，也不难以触及，我证明了这一点。

**37**：——所以，苏菲亚一定也会马上回来的，对吗？

> 她近乎期盼地仰起头来，渴望一个肯定的回答。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我想她也一定会为你的成果感到高兴的，37。

> 37点了点头，再度沉浸在了对成果的完善中。

> 飞跃的进展和领袖的归来助长了人们的喜悦，研究室里的教众们互相道贺着。

> 但往日最活跃的成员，却没有第一时间出现在庆祝现场。

**37**：……唔？

**37**：210和888是去迎接6了吗？

**6**：……

**210**：你似乎并没有特别高兴。

> 领袖止住了脚步，望向石阶上的来人。

**210**：我们的赫尔墨斯之星解开了无限定者的数字密码，找到了越过“流溢”的一个办法。

**210**：我们应当为她感到高兴。

> 领袖没有应答，一如他多年来最为擅长的沉默。

> 修辞学家不以为意，他向来能与任何人谈笑风生，无论对方是否是一块石头。

**210**：——而你，如此平静。

**210**：是因为你也知道，无论她是否成功，都已经无济于事？

**210**：能够在“流溢”中幸免的术式，和至高规律的紊乱相比，只是最细枝末节的应用问题，并不触及本源的矛盾，也无法改变信仰已死的事实。

**210**：海啸已经摧毁了这座岛屿。一次微末的奇迹、一道短促的火光，并不足以挽救一艘在大海中注定沉没的船。

> 他讥讽地说着，目光却少了往日的戏谑。

**210**：不过，我也很意外她竟然问了这样一个实际的问题——看来现象世界的碎屑多少还是改变了她。

**210**：只可惜其他人并不像她那样，有目空一切虚无的意志和决心。

**6**：你想说什么呢？

**210**：显然，我在挖苦你。

> 修辞学家露出了一个灿烂的笑容。

**210**：谁能想到，我们伟大的、完美的、值得尊敬的、阿派朗学派的领袖，竟然是一个彻头彻尾的虚无主义者！

**210**：你从来没有一天敬畏过真理，对吗？所以你才会隐瞒了四年。你从来没有一天尊敬过我们所有人的信仰。

> 石阶下的男人只是摇了摇头。

**6**：真理并没有追逐真理的人重要。

**6**：也许我无法解析那个永恒变动的数字，但我了解这里的人们。

> 他继续了这个话题，这是罕见的。

> 在成为那个代表调和的数字之后，他便少有语出讥讽的时刻。

**6**：那么，您又要做什么？

**6**：既然真理只是虚无，便索性放弃我们所有的教义、智慧、传承，报复性地步入幽微之中？

**6**：“假如没有真理，一切都是修辞”——是吗？

**210**：……哈。

**210**：我们必须承认，命运这位不可说者是智慧的。

**210**：也许只有一个无药可救的怀疑论者、一个并无立场的虚无者……才能在这艘来回颠簸的船里保持他的观众席位。

> 210抬起头，望向了远处葡萄紫色的天空。

**210**：多遗憾啊，现在本该是酿制葡萄酒的时节。

> 修辞学家径直离开了。

> 领袖沉默地沿着既定的路线前行。

> 在视线的前方，37敏捷地从沙地上滑了下来。

**37**：——6，太好了，你果然在这里！

**37**：888告诉我，他们要在“流溢”到来前举办一个庆典，纪念所有的死者和生者。你也会来参加吗，6？

**6**：……

**6**：37，你还记得苏格拉底的故事吗？

**37**：嗯？是你在试炼地说起的那个吗？

**37**：试炼早就结束了，不是吗？你应该先回答我的邀请……

> 谈话没能继续，37突然惊恐地瞪大了双眼。

> 发生在远处的状况牵引了她的全部心神。

> 她曾重新计算过免疫“流溢”的区域，让信仰者们在安全的开阔地举办庆典。

> 而如今，人们正在满目疮痍的近海沙滩上架设桌椅，准备餐食，紧挨着那些破碎的战争遗迹。

**37**：不，他们举办庆典的地点——在免疫“流溢”的安全区之外！

**37**：我告诉过他们，要在更靠近山顶的草地上举办的！那里是绝对安全的，我反复验算过，没有疏漏任何一个小数点……！

**37**：一定是888弄错了，我得去告诉她——

> 纤细的胳膊被拉住了。

> 垂下的金发遮住了6的眼睛，37几乎是错愕地回过头来，望向这位一反常态的寡言领袖。

**6**：37……

**6**：置身事外的智慧，和亲临其中的痛苦，你只能选择一个。

**6**：——你想好选择哪个了吗？

**卡卡尼亚**：……您是说，只需要一根绳子？

> 通讯器那头的声音听起来十分不可思议。

**露西**：是的，为感谢您在研究历程中所提供的帮助，科算中心将破例向您分享这则成果。这是我们最新，也是术式破译的最终所得。

**露西**：在其他神秘学家的协助下，我们也已成功找到了规避副作用的方式，进行了小规模实验。扭结作为术式的有效性已经在普通神秘学家和人类身上验证过。

**卡卡尼亚**：也就是说，我们能——

**露西**：但很遗憾，副作用研究完成的时间太过短暂，它的准备材料和术式构造太过复杂，目前尚无远程传输的可能。

**露西**：“暴雨”就要落下，我们也无法给您分发任何实验仪器。

**露西**：扭结本身只是等效于咒文，要使用它，您依然需要承受达不到施术条件的风险，和很大可能存在的副作用。

> 对于一个在火灾中心等待水源的人来说，这些消息太过残酷。

> 机器也顿了顿，开始在数据库里寻找稍微柔软一些的说辞。

**露西**：很抱歉，卡卡尼亚小姐。对您而言，我们最终的结果也许与最开始没有区别。

**卡卡尼亚**：……您说，和只有神秘学家能使用的咒文不同，绳结是对所有人都生效的，是吗？

> 意外的反馈，卡卡尼亚的声音并没有悲伤。

**露西**：是的。

**卡卡尼亚**：那么，这就够了，这就是我听到的最好的消息。

**卡卡尼亚**：……不是让一群人从一处分离出去，而是让大家能够一起活下来。

> 机器并没有听懂这句喃喃自语，但她已经从数据库中找到了有利的信息。

**露西**：我能告诉您的还有两个好消息。

**露西**：其一是，诅咒并非百灵百验，在过往的实验中，有0.49%概率不会触发任何诅咒。

**露西**：其二是，随着“暴雨”的逼近，流溢的灵性会越来越多，施术成功的几率也会越来越大。

**露西**：但他们组合起来的成功概率依然是难以估计的微小。

**卡卡尼亚**：没关系，多么微小的概率乘以数以万计的基数，也有可能得到大于1的结果。

**卡卡尼亚**：谢谢您给我的机会，女士，我会竭尽所能地在维也纳传播这个绳结。

**卡卡尼亚**：无论是神秘学家还是人类，无论是马扎尔人还是德意志人，无论是贩夫走卒还是贵族绅士，他们都是我的同胞。

**卡卡尼亚**：——他们都理应享有活下去的机会。

> 露西关掉通讯仪器，转过身来。

> 迎接她的是身后面色凝重的基金会职员。他被派遣来与露西女士接洽实验相关工作，却没想到会撞见眼前这一幕。

**基金会职员Ⅰ**：露西女士，您刚才的行为似乎……忘了向基金会提请决策申请流程。

**基金会职员Ⅰ**：“扭结”刚刚诞生，不具备大规模实验的基础。在维也纳进行免疫术式的公开传播，有可能造成新的伤亡案例，同时也有泄密给敌方的风险。

**基金会职员Ⅰ**：抱歉，我不得不提醒您，您的行为已经严重违反了人类和平安全理事会、圣洛夫基金会和拉普拉斯科算中心的规定。

**露西**：嗯，确实有些莽撞。

> 机器点了点头，深以为然。

**露西**：但是我答应过她，要告知她最终的研究结果。

**露西**：——这是一个“承诺”。

**露西**：数据库告诉我，“承诺”，就是要“兑现”的“诺言”。

> “暴雨”就要落下了，这是最后的时刻。

**888**：敬爱的诸姐妹们、兄弟们，请你们暂时放下手中的酒杯，聆听我的话语！

**888**：我们是生而非凡之人，也是生而异己之人。漫长的时光里，我们漂泊，流浪，如同海上浮舟。

**888**：最终，我们从无定与混乱中脱颖而出，共同追求那启明一切的真理。

**888**：在沉思的净化之中，我们摆脱仇恨、疯狂和谵妄，寻得美与和谐的尺度。

**210**：而如今，我们的信仰已与现象世界的碎屑一同，变为错误历史的一道扬尘、海潮退去的一地废墟。

**210**：超验王国的幻梦已经破碎，至高规律已是一片虚无。

**888**：遗世独立的基底已不复存在，我们注定生活在一个充满纷争的破碎世界。

**888**：陷入生之巨轮的无限流转，重复漫漫历史的无尽错误。

**210**：——好在，我们还有另一条接近真理的进路！

**210**：属于狂野和激情的那条坦途，被适度和节制所掩盖的那条路。超越一切个体，打破一切界限，向世界本质壮烈回归的那条路。

**888**：——步入“流溢”，以身证道。

**小贩Ⅰ**：——医生？！

> 小贩惊讶地停下脚步，他看见了面前奔跑的故人。

**卡卡尼亚**：呼，太好了，总算遇到一个熟人……

> 医生喘着气，怀中抱着一堆刚刚印刷出来的传单。

**卡卡尼亚**：伊里奇，去找所有你认识的还能行动的人，让他们拿着这张纸上广场去，照着上面的步骤念！

**卡卡尼亚**：如果他们能去电报局，去杂志社和报社使用印刷机，那就更好了！把它传播出去，越多人知道越好！！！

**卡卡尼亚**：我现在得去利奥波德区找卖古董的格拉古兄弟，他们知道哪里有军方废弃的热气球——

**小贩Ⅰ**：你在说什么啊，医生。大家正忙着逃命呢，我可一点也不想再沾上那些疯子。

**小贩Ⅰ**：这是……打结教程？世界都要毁灭了，您可真有闲心……还有这么一长串警告，谁会读完这么多字？

**卡卡尼亚**：——他们会读完的，因为这是可以活下来的办法！

**卡卡尼亚**：这不是百试百灵的解法，只是一次豪赌，但人们应该知道它！在世界消逝前，他们应当有选择站上那张赌桌的权利！

**卡卡尼亚**：求求你，伊里奇，再相信我一次！就这一次！！！

> 男孩注意到了她话语里的哀求，他没有再说什么。

**小贩Ⅰ**：……好吧，如果这是真的，以后你的咖啡我都买单了，克拉拉医生！

**37**：为什么……？

> 女孩抓着自己的头发，爆发出一声难以置信的哀鸣。

**37**：为什么……？！为什么你们还是要离开——？

**37**：我明明得到了真理，我明明完成了证明，我明明解出了无限定者的密码——

> 不顾那阻拦的手，她近乎崩溃地想朝那片海滩冲去。

**37**：——为什么你不阻止他们，6……？

**6**：……

> 一个熟悉且友好的身影出现在眼前。

**玛尔塔**：您好。

**维尔汀**：……玛尔塔女士，您也要加入他们吗？

> 她微笑着摇了摇头，并不存在的视线望向领袖的方向。

**玛尔塔**：我也不知道我该去往何处。因此，我想请您为我解答疑惑。

**6**：……玛尔塔女士，我能回答您的并不多。

**6**：但我想——命运比我们更清楚自己的命运。

**玛尔塔**：……感谢您的解答。

**玛尔塔**：如此，我明白了。

> 于是，她迈向了那条坦途。

**37**：不——！

> 在遥远的山崖间我看见了巴克斯

> 相信我  后世的朋友  他正在教授酒神赞歌

> 水神宁芙与半羊人的萨蒂尔都竖着耳朵  专注地谛听

> 欧呵  将近的恐惧仍使我的心颤栗

> 灵魂被巴克斯充斥  狂喜而迷乱

> 欧呵  饶恕我吧  酒神  饶恕我

> 你致命的权杖令人畏惧

> 由此我可以歌吟不知疲倦的祭司

> 歌吟流淌着酒与乳的  清泉与河溪

> 并再次描绘

> 自空心树干中盈满而溢出的蜂蜜

> 歌咏你的伴侣如何在

> 星辰之间增添了荣耀

> 歌咏彭罗斯的家族  如何在灾难中轰然瓦解

> 色雷斯人  吕库古如何毁灭

> 你改变河的流向与异域的海洋

> 你在孤峰上饮醉了酒

> 用蝰蛇为色雷斯的信徒盘好头发

> 她们却并未受到咬啮

> 她们却并未受到咬啮
