---
title: "泥泞路"
chapter: "7TH-10"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-10 泥泞路

**破译员Ⅲ**：……发生什么事了？

> 玻璃房间里的研究员们困惑地仰起头。

> 走廊里的气密门降了下来，电力设备正在疯狂地闪烁。

**广播**：警告，警告……

> 同一时间，屏幕上亮起了新的讯息。

**破译员Ⅳ**：——嘿，道金斯，别管外面的事了，快来看这个！

**破译员Ⅳ**：有人完成了破译！他们找到了术式的正确读法！

**破译员Ⅲ**：什么？！老天爷，它最好是真的，而不是哪个精神崩溃的研究员的恶作剧……

> 人们自然地簇拥到了屏幕前，激动地阅读着那则传输完毕的咒文。

**破译员Ⅲ**：La unua ... cirklo ...?

**哑谜**：该死，该死，该死！！！

> 研究员在走廊上奔跑着，气密门关闭前一秒，他勉强冲了进去。

> 距离最近的玻璃房子里烟雾萦绕，视野中只有一片白色。

> 他疯狂地拍打着那扇门。

**哑谜**：乌尔里希！道金斯！维克托！理查德！你们在里面吗！！

**哑谜**：听着，如果你们收到了任何“咒文的正确读法”，千万不要诵读！不要抄写！不要传递！

**哑谜**：我知道我们之前闹得很不愉快。但你们得相信我，这事关所有人——

> 门那端寂静无声。

> 只有露西女士的声音自走廊上方的扩音器传出。

**广播**：警告，警告。

**广播**：所有科算中心人员，立刻离开身边的通讯设备，不要读出屏幕上的任何文字。

**广播**：重复一次。不要读出咒文。不要读出咒文。不要读出咒文……

> 门突然打开了，气阀里喷出的烟雾呛得哑谜咳嗽了一声。

**哑谜**：咳咳……！

**哑谜**：……理查德？

**破译员Ⅳ**：……

> 破译员从烟雾中走出来，动作僵硬，表情诡异地平静。

> 他试图开口，他也做到了。于是一道裂纹在他脸上扩散开来，就像一个在烧制过程中碎裂的泥俑。

**破译员Ⅳ**：道……

> 男人倒了下来，他全身的皮肤都变得像干涸的土地结块。

**哑谜**：——理查德！

> 哑谜及时地扶住了同僚，使他免于像文物一样碎裂的厄运。

> 他迅速检查了一下对方的生命特征——还好，脉搏仍在有序地跳动。变异仅仅发生在皮肤表层，没有改变人体的根本性质。

**哑谜**：别再说话了，我送你去康复中心！

**破译员Ⅳ**：不……你快去……道……金斯……

> 他伸出一根泥土覆盖的手指，艰难地指向玻璃房内。

> 烟雾弥漫的门洞中，逐渐出现了一个巨大的轮廓。

> 一个浑身流着泥浆的泥巴傀儡走了出来，就像一个烤糊的大号姜饼娃娃。

> 面目已经难以辨认，但属于研究员道金斯的工牌还挂在他的身上。

**破译员Ⅲ**：呃，呃呃呃——

**破译员Ⅲ**：我要——

**哑谜**：道、道金斯……不……不，不——！

> 走廊那头的气密门被打开，全副武装的安全员带着催眠弹和拘束网冲了进来。

**拉普拉斯安全员**：——阿德勒研究员，请你带着其他人离开！

**拉普拉斯安全员**：这里先交给我们！

**哑谜**：我本以为，这个术式最多只是无用的。因为我们无法驾驭它，不能使用它……

**哑谜**：我错了。我错得离谱，真实的情况比那糟糕一万倍。

**哑谜**：我们招致了诅咒——比重塑之手的面具更加可怕、更加随机、完全不可抵挡的诅咒。

> 哑谜用手抓着自己的头，声音接近控诉。

**哑谜**：朵拉在我眼前化为了碎土，理查德全身的皮肤都覆盖了结块，道金斯变成了一个不会说话的泥巴娃娃……

**哑谜**：还有维克托，他凭空消失了。我们用尽任何物理方式都没能在房间里探查出他，他本人却还能打字，发邮件，甚至给我开门。

**哑谜**：而我们仅仅是念出了三个单词，三个。

> 哑谜苦笑着摇头，接连发生的变故令他的精神濒临崩溃，甚至编不出太多讥诮话。

**哑谜**：——我们到底是在研究什么，露西女士？我们究竟是在从哪位愤怒的神灵手上窃取怎样超凡的力量？

> 没有人回答他的问题。

> 安全员们在清理地面，联络员们在发布关于咒文危险性的紧急通告，并确认事故的波及范围。

> 康复中心的员工匆匆赶来，带走了这场始料未及的传输事故里的所有伤者。

> 他的上司则刚刚挂断一则内线通话。

**露西**：回去休息吧，阿德勒先生。

**露西**：你的任务已经结束了，后续工作会交给其他人。

**哑谜**：什么……？

> 人类研究员错愕地问，愤怒之火在他胸膛中燃烧。

**哑谜**：所以您并不打算中止研究，在发生了……这样的事后？

**露西**：研究必须进行下去。

> 机器的回答非常简短。

**露西**：咒语的有效性，甚至任何人都可以使用的潜在可能性，已在这场意外事故中得到了验证。

**露西**：于是，当前最重要的课题出现了——寻找消除术式副作用的方法。

**露西**：我们不再需要人类研究员的援助了。

> 她径直下达了判决，声音平静、克制、温和。

**露西**：——神秘学的诅咒只能用神秘学来消除。

**维尔汀**：37——！

> 洞穴之内，那股奇异的响动仍在持续。

> 37虚弱地跪倒在透明的台阶上，口鼻已经流出了血液。

**维尔汀**：坚持住，我带你离开——！

> 将箱子在地上摊开。

> 它应该能良好地隔绝异响和扰动。

**37**：——唔！

> 37突然挣扎了一下。自她的怀中，那个镶着金边的卷轴缓缓升起。

**维尔汀**：这是……6的卷轴？

> 异响逐渐平息了。

> 取而代之的是一串悠远的乐声。

**37**：+1、-1、+2、-3、3、-3、+2、-1、+1……

**37**：……原来是这样，我明白了。

**维尔汀**：什么意思，37？你没事了吗？

> 她点了点头，神智已经恢复清明。

**37**：是数字，维尔汀。

**37**：6的卷轴调和了我们与伟大存在交感的灵性鸿沟，现在我可以听懂了。

**37**：那个问题的回答，从“流溢”中幸免的方式，无限定者给予的终极解答——

**37**：是一串数字。
