---
title: "德尔斐神谕"
chapter: "7TH-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-08 德尔斐神谕

**37**：假如我索求的真理，造成了我自身信仰的覆灭……这是什么问题？

> 37连连摇头，这比重塑访客提交的习题本还要令她困惑。

**37**：我信仰的就是真理，为什么真理会因为真理覆灭？

**37**：如果是我之前算错了，那么就再来一次！

**37**：下一次，下一次我总会算得更好。

> 毫无犹豫的回答，门前的法官也为此多了片刻的沉默。

**6**：如果真理的本质就是没有真理呢？

**37**：唔，那不也还是一种真理吗？虚无也依然是一个确定的答案，不是吗？

**37**：为什么你说话像210一样？你真的是6吗？

> 37显然对这番诡辩一般的对话失去了耐心。

> 她恼怒地盯着6，不确定这是否是某种捉弄人的把戏。

**6**：……那么，我换一个更具体的问题，你可以把它当做寓言故事来听。

**6**：在通往真理的道上有一扇门。假如打开这扇门，你就能获得你索求的真理。

**6**：而同时，它也将造成你熟悉世界的覆灭。——你会打开它吗？

> 37眨了眨眼睛，让答案再次准确，坚定地脱口而出。

**37**：——当然！

**37**：如果世界会因为真理而改变，就说明之前的世界错了，不是吗？

**37**：假如那的确是真理，为什么要让正确为错误让步呢？

**维尔汀**：……！

**6**：……我明白了。

**6**：那么，作为通过问答的奖励，我将这个术式赠予你。

**6**：它能帮助你跨越与伟大存在交感时的灵性鸿沟。

> 一只镶着金边的卷轴，被守门人递给此次答题的胜利者。

> 而胜利者只是拧紧了眉毛。

**37**：这就结束了？你甚至没有问出一个真正构成问题的问题！

**37**：看吧，维尔汀，我就知道6只会走个形式。

**37**：维尔汀？

**维尔汀**：……不，37。我想这个问题……

**6**：37。

> 6突兀地开口，打断了对话继续。

**6**：我还有一句箴言要告诉你。

**6**：这不是出于6的立场，而是我个人……一个曾经名叫“亚齐”的人。

**6**：我们都读过苏格拉底的故事，真理与政治并不相容。

**6**：——置身事外的智慧，与亲临其中的苦难，你只能选择一个。

**6**：希望到了那个时候，你不要忘记今天的回答。

> 领袖离开了。

> 这是场不甚满意的问答游戏，她撇了撇嘴，但仍然把战利品紧紧握在手中。

> 圆心的入口向她们敞开，这场试炼的前方依然迷雾重重。

**37**：快走吧，维尔汀，我们还没抵达迷宫深处呢。

**37**：——真希望下一关会有趣一点。

**37**：嗯，果然没什么难的！就和妈妈告诉我的一样。

**37**：这只是个游戏，就像打水漂、跳房子、科塔博斯……我一直很擅长游戏。

**37**：噢，是那扇门！维尔汀，我们就要抵达迷宫深处了！

> 37志得意满地拍拍手，将又一道解开的谜题抛诸身后。

> 同行者的脚步却远不如她雀跃。

**维尔汀**：……

**37**：——维尔汀，你怎么了？自从见到6后，你就变得很沉默。

**37**：可你是数字0，不是数字6，你不应该和他进行通分！

**维尔汀**：……不，我只是在想……

**维尔汀**：机会只有一次，你已经想好一会儿要问什么问题了吗？

**37**：当然，是问那个最重要的问题！

**维尔汀**：……关于流溢“本质”的问题，是吗？

> 可以预想到的回答。

> 对于这座小岛的居民来说，关于本质的问题，从来都是一切问题中最为重要的。

> 本质通达一切，相比起来，其它所有都是现象世界的碎屑。

> 尽管它不像“免疫研究”那么迫切，但得知“暴雨”的本质也会对研究有所帮助。

> ——更何况，它事关于一切迷雾的真相。

**37**：嗯……关于本质的问题是很重要。

**37**：可是，我们总有一天会发现它的。因为它就在那儿，不是吗？

**维尔汀**：嗯？

> 出乎意料地，37并没有第一时间肯定。

**37**：我一直在想星锑上次说过的话……即使真理已经近在眼前，但倘若不是亲自求证来的答案，她宁愿选择放弃。

**37**：这就像捂住耳朵，不去听取德尔斐神庙的神谕——果然是无理数的想法！

**37**：可是，她也是对的，不是吗？没有任何一条教典规定不能这么做。

**37**：也许她会掉队，会分心，会慢一些，但最终我们都会抵达真理……没有什么根本的不同。

**维尔汀**：……所以，你不准备直接询问关于“本质”的问题？

> 这一次，她点了点头。

**37**：是的，我想到了一个更合适的问题！

**37**：一个一劳永逸解决这儿危机的问题，一个能自“流溢”中打捞起所有人的问题！

**37**：尽管没有那么深远，但它也是个好问题。

**维尔汀**：……我明白了。

**维尔汀**：那么，我想我就在这里停下了。

**37**：——嗯？

> 她转过身来，微微睁大了眼睛。

**37**：维尔汀，你也要像星锑一样半路折返吗？

**37**：可你是0，不是无理数……！

**维尔汀**：不，我就在这儿等你，哪也不会去。

**维尔汀**：——只是，你应该自己去推开那扇门。这是你的问题，你的证明。

**维尔汀**：我会在这里见证。如果有危险，我也能第一时间提供帮助。

**37**：——可是，你不向无限定者提问吗？

**37**：你的疑问还没有得到解答，不是吗？

**维尔汀**：不……我已经不需要问了。

**维尔汀**：你想问的那个问题，那个能够自“流溢”中帮助所有人的问题。

**维尔汀**：——就是我现在最想问的问题，37。

> 37歪着头，疑惑在她脸上稍纵即逝。

> 她很快便理解了，一如既往。

**37**：——我明白了！你选择当置身事外的观察者，就像奥林匹克竞技场的第三种人。

**37**：智慧的选择，也符合数字的0的特性！

> 她不假思索地转过身去，进入了最终的试炼大门。

**37**：那，等会儿见，维尔汀!

**维尔汀**：……嗯，等会见，37。

> 深呼吸，放下手中的箱子，在心里温习那道熟悉的咒语。

**维尔汀**：会发生那样的事情吗？如果……

**维尔汀**：也许，我还能在这里撑起一把伞。
