---
title: "对角线中"
chapter: "7TH-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-01 对角线中

**37**：……妈妈，我不明白。

**37**：为什么大家都讨厌“无理数”？

> 站在沙滩上的女性回过身来，望向年幼的女孩儿。

**77**：嗯……你也讨厌无理数吗，37？

**37**：有一点儿……

> 37低下头，踢走了脚下一块不规则的石子。

**37**：我可以数出3，我可以数出17，但是我永远无法数出0.01001000100001……更不用说拿它计算了。

**37**：这些无限不循环小数会让结果变得一团糟，整个式子的简洁和优雅都会被毁掉，我不喜欢它们。

**77**：——但你最爱的图形圆，它的周长与直径之比也是个无理数，不是吗？

**37**：不，π是特殊的，我知道它是如何得来的，知道它代表的含义，我也能把它加入到计算中来。还有e，lg2，√2……

**37**：可是，只有很少的无理数能像这样。

**37**：那些完全无规律的、无法化简的、无限延伸的数字，我写不下它们，数不出它们，无法计算它们。

**37**：它们只是古怪地盘踞于数轴上，像神话里不可被神杀死的蛇足巨人癸干忒斯。

**77**：……哈哈。

**37**：……妈妈，你为什么要笑？

**77**：笑你这么聪明，又这么笨，我的女儿。

**77**：你只是还不够了解它们——而不是讨厌它们。

> 那位修长的女性俯下身，拾起沙滩上的一根被海潮泡软的树枝。

> 柔软的树枝划过由沙子构成的集合。

> 四条等长的边，两条交错的对角线。

> 一个规整的方形。

**77**：来看看我们熟悉的老朋友吧。

**77**：√2，一个无理数，是纯粹算术上可得的结论，它等价于“在a和b都是整数的情况下，2不可能被表达成（a/b)²的形式。”

**77**：我们不需要任何关于无理数的知识，就可以使用归谬法证明这一点。

**77**：然而，我们却可以轻易地在正方形的对角线上看到这个不可数的数字。这意味着——

**37**：——我知道！

**37**：这意味着，毕达哥拉斯以整数比为基石构建的数论是不牢靠的！

**77**：是的。这是一个简明、优美的定理，也是古代数学最好的成就之一。许多数正是不可通约的，而√2只是其中最显眼的一个。

**77**：它的发现摧毁了由整数比搭建的古典王国，也催生了使数学分析转向现代的突破性革命，揭开了更深邃的新一页。

**77**：它向我们证明了，在我们脚下除去由尺规丈量的坚实大地之外，还有一个捉摸不透的神秘王国。它不可度量，不可通约，不可穷尽。

**77**：——而开启这个王国的钥匙，就光明正大地潜藏在正方形的对角线中。

**37**：无……理的王国？

> 女孩入迷地点点头，一如既往，她理解得很迅速。

**37**：我明白了，妈妈，永远都有超出我们认知之外的数字……这就是无理数的意义。

**37**：所以……只要增进对它的了解，我们也一定能和无理数成为朋友！

**37**：——可是，你还没有回答我，岛上的人们为什么都讨厌它？

**77**：……

> 她看不清母亲的面容。

> 只是记得回忆的最后，她嘴角的弧度柔和，神情平静——近乎怜悯。

**37**：……妈妈？

**苏菲亚**：——！

**苏菲亚**：37……你醒来了？

> 床榻上的女孩突然坐了起来，双眼直直地向空气中望去。

**37**：……

**37**：现在是什么时间，苏菲亚？

**苏菲亚**：你昏迷了一个星期，这段时间……

> 友人的话语被打断了。37仓促地掀开被子，向挂着布帘的门洞跑去。

**苏菲亚**：等一下，37，你还没有完全康复——！

**37**：不，已经没有时间了！

**37**：我得去找6……我得快一点，快点去告诉大家——

**37**：——我们的“圆”破碎了。
