---
title: "四次方程"
chapter: "7TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-05 四次方程

**研究员Ⅰ**：有眼无珠的**们，该死的、愚蠢的、狭隘的人类中心主义者们——

**研究员Ⅰ**：你们都疯了！你们才是疯子，而我，我会证明我是对的——

**研究员Ⅱ**：该死，快把马修带回康复中心去！他受那面具影响太深了！

> 研究员狂乱挥舞着手臂，在混乱之上制造新的混乱。

> 泛着理性光泽的银色地面上，一瓶被投掷的酒精瓶燃起蓝色的火苗。

> 而后，一双钢铁的脚步迈过了它。

**露西**：有进展吗？

**破译组长**：没有。我们召集了所有破译术式的专家，但他们没有任何发现，甚至连念咒后的不适感都没有。

**破译组长**：它不属于任何一种已知的语言，也不符合寻常的拼写规则。

**破译组长**：不少人认为是咒文抄错了，因为这项报告并不是资深调查员传回的，而是一个新手调查员借由自己的神秘术——

> 门被推开了。

> 这个偌大的房间如今挤满了人。

> 人群的最中央是一部电台。

**联络员Ⅰ**：马库斯小姐，您听写的这份咒文确实属实，对吗？

**马库斯**：我……

**联络员Ⅰ**：再次确认，您在一名纯血神秘学家的显像神秘术中看见了阿尔卡纳施术的场景，对吗？

**马库斯**：是的，准确来说，是在卡卡尼亚小姐的镜子神秘术中，看见了前重塑之手成员伊索尔德的回忆。

**联络员Ⅰ**：您能保证那名前重塑成员的回忆是准确的吗？

**马库斯**：……我不能。

**联络员Ⅰ**：您能保证卡卡尼亚小姐的镜中成像是客观、真实、未造成任何歪曲的吗？

**马库斯**：……我不知道。

**联络员Ⅰ**：您能保证自己的阅读神秘术，是准确公正的，并且在摘录时不会造成偏差吗？

**马库斯**：我，我也不知道……

**马库斯**：但是，我看到了画面，我还听到了她吟唱的声音——

**马库斯**：我的确不知道那是什么语言，但我标注的音标是准确的——！

**联络员Ⅰ**：无需紧张，我们只是在核查当时的情况。

**联络员Ⅰ**：基金会已派遣特别行动队赶往维也纳，请您务必把咒文涉及的两名神秘学家一并带回。

**马库斯**：……我……明白。

> 连线结束了，联络员摘下了耳机。

> 这不是一个理想的结果，破译小组成员的脸色并不比金属更像人类。

**？？？**：……所以，我们要解读的就是这个？

> 一道刺耳的讥讽拨开空气，唐突地挤到人群前列。

**哑谜**：“一个古老的奇迹，一个拯救的魔圈！”

**哑谜**：/eɪ u:.nə 'sa.kəʊ/ ... A tuna psycho?

**哑谜**：一句意义不明的，用神秘术阅读的神秘术呈现的神秘学家回忆里的神秘术咒文。

**哑谜**：神秘的四次方——多么精妙啊。而你们竟然还在谈论什么“客观还原”……

**哑谜**：试问，假如灵知可以交叉检验，还是交叉检验四次的话，它为什么还没替代科学呢？

**哑谜**：我们为什么还没有全部下岗，让一群猴子来打字机上演奏莎士比亚呢？

**破译组长**：阿德勒？！你应该不在破译组的名单上——

**露西**：我让他来的。

**露西**：虽然他是人类，但他在密码学上颇有建树。

**破译组长**：可是……

> 男人阴沉地往前走了一步。

**哑谜**：为什么我不能来？

**哑谜**：因为我的姐姐是格蕾塔·霍夫曼？

**哑谜**：而这是她——一个品行高洁的、富有献身精神的调查员，为了人类神圣的使命，拼上性命从雨幕中拿到的术式？

**哑谜**：——噢，我忘了，她没有拿到，是她的学生拿到了。

**露西**：你还不是正式成员，随时可以退出破译小组。

**哑谜**：退出？为什么？

**哑谜**：——我有权知道我姐姐为什么而死！

**哑谜**：好啊，朋友们，解吧，来解这个神秘四次方的术式吧！看看我们最终会得到什么——

**哑谜**：是拯救，还是虚无？

> 他冷笑着离开了，手中还挥舞着那张写着咒文的纸条。

> 这场闹剧溅起的水花逐渐平息。

> 破译小组的成员们凝重地望向总负责人，似乎在等待一个结论。

**露西**：继续破译。

**露西**：在穷尽所有可能性之前，我们不能断言这份免疫“暴雨”的咒文是无效的。

**露西**：还有——

> 她平静地转过头来。

**露西**：把阿德勒·霍夫曼加在破译组的名单上。

> 破译组长的电路波动了一瞬。然后，它快步追出了门，紧随着它新上任的组员离开。

> 墙上的内线电话响了。

**联络员Ⅰ**：你好，这里是“暴雨”观测与研究中心。

**联络员Ⅰ**：……明白了，我会转达露西女士。

> 联络员放下了电话，以某种征询的表情望向总负责人。她年轻的脸上有一丝微末的惊慌。

**露西**：发生什么事了？

**联络员Ⅰ**：是康复中心的电话，关于之前重塑面具的研究……

**联络员Ⅰ**：……女士，我想您最好亲自去看一看。

**助理希曼**：……好的，马修研究员。现在请告诉我们，你还听到了什么？

> 狭窄的走廊外站满了警卫。

> 这是警备级别最高的一间病房，和病患的一切交流都需隔着钢化加固的三层玻璃进行。

> 病房中坐着一个男人，一个戴着面具的男人。

**研究员Ⅰ**：那些声音——那些几不可闻的呢喃，那些嗡嗡的、蠕动的、可怕的耳语，一直在我脑子里！

**研究员Ⅰ**：我告诉过你们，我写下过它们！可你们认为我只是罹患“狂躁症”的疾病……哈，哈哈哈哈！

**助理希曼**：所以你戴上了面具？

**研究员Ⅰ**：是的，我总得证实我的猜想！

**研究员Ⅰ**：——现在好了，我从未听得这么清楚过，那些声音就在我的脑仁里叫嚣，就在这儿！

**研究员Ⅰ**：它诱惑我，给予我承诺，代价是把脑子抛在后头！聆听那位仁慈的、独一无二的母亲的声音！

> 研究员的手指用力地掐紧自己的皮肉，似乎在克制某种冲动。

**研究员Ⅰ**：我笃定我现在能写出一篇最棒的论文！

**助理希曼**：“母亲”指的是？

> 玻璃被猛地拍响了。研究员惊恐地张开嘴，徒劳地在光滑的镜面玻璃上磨砺指甲。

**研究员Ⅰ**：不，我不能再说了！它们注意到我了，它们朝着这儿过来了——

**研究员Ⅰ**：——你们得立刻杀了我！

> 告诫已经太晚，男人的脑袋在玻璃之后突兀地炸开了。

> 鲜血和脑浆溅在了刚刚加固的玻璃上，一个新生者自他的躯体中出现。

**重塑·门徒**：ㄏㄡˇ——！

> 尖锐的警报声响了起来。

> 那里，还在敲击着玻璃的已是那手持三角铁的门徒。他的口中哀鸣不止，犹如新生儿发出第一道啼哭。

> 伴着玻璃的钝响声，助理结束了内线通讯，望向站在旁边的总负责人。

**露西**：立刻终止对重塑之手面具的一切研究，这一方向的危害程度已经超过了其潜在价值。

**露西**：永久封存所有相关用具，并将本次事件的脱敏信息通报全员，以防再出现研究员私自佩戴它的情况。

**露西**：——然后，清理现场。

**拉普拉斯安全员**：收到。

> 随着气密门的开启，一队装备齐全的警卫冒着催眠烟雾冲进房间。

> 镜面玻璃的另一侧，机器背过身去，将头脑中又一堆标记着“‘暴雨’研究”的数据归入了废弃区域。

**露西**：嗯。

**露西**：又一个完全错误的方向。
