---
title: "数轴的两端"
chapter: "7TH-28"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/7TH-28"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 7TH-28 数轴的两端

**37**：我不明白……

**37**：我应该祝福勇敢回归本质的人们……但我不住地感到悲伤。

**37**：我应该为苏菲亚看清她的数字而高兴……可我只是感到难过。

> 沙滩恢复了昔日的洁净。

> “暴雨”冲刷走了其上的一切——战争的残骸、欢呼的人群、交错的酒杯。

> 它被还原回了往昔某个美好时光的模样，未留下任何碎屑。

> 一个时代在刚刚带走了最后的尾声。

**37**：为什么……你们都要离开？

**37**：是因为我算得不够快吗？是我算得还不够好吗？

**37**：我……

> 她细小的身杆在空气中轻微摇晃，最终，像失去了无形的风般扑落在沙滩上。

**37**：呜……

**37**：呜呜呜……

**37**：呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊————！

> 泪水不住地从她的脸上滑落，和地上的泥水混在一起。

> 弄脏了她的脸颊、她的头发、她鎏金的长袍。

> 但她只是不顾一切地、撕心裂肺地发出幼兽的哭喊。

> ——属于现象世界的第一次泣哭。

**维尔汀**：……

**6**：……

> 于是领袖也知道了，这就是那个问题的答案。

> 置身事外的智慧，和亲临其中的痛苦。她选择了“痛苦”。

> 那么，是分别的时刻了。

**6**：去岛外的世界吧，37。你应该去那里看看。

**37**：……？！

**6**：维尔汀小姐，你们摸索出了一条在现象世界的泥泞中求索的道路。

**6**：希望你们永远不会将它导向战争。

**维尔汀**：……这是我们的使命。

> 领袖点了点头，他们都知道那个卷轴的份量。

**6**：对了，关于您要来此地找寻的人……我并不认识任何名为“兀尔德”的传记作家。

**6**：但在上一代6的记忆中，曾有过一位女士，她和您有着一样特殊的数字。

**维尔汀**：……！您的意思是……

**6**：很遗憾，我继承的“传承”中只有这些模糊的信息。希望这对您有帮助。

> 然后，他转过身去，不再望向那处已成空地的沙滩。

> 有三三两两的教众跟上了他的脚步。

> 察觉到他的动作，女孩擦干眼泪，慌忙地从地上站起。

**37**：等一下，6，你要去哪里——？

**37**：每个人都走了，苏菲亚、210、888……现在，连你——也要离开吗？

**6**：我要回到洞穴中去，37。

**6**：仍有人既不愿被仇恨的巨链裹挟，也未选择狂野和激情的道路。

**6**：通往圣地的路已在地震中被损毁，但人们的信念并未绝迹。

**6**：我们会诵读典籍、抄写经文、修缮厅堂，在苦修和沉思中继续对古老者的崇奉，重拾破碎的信仰辉光。

**6**：是我们的选择塑就了这座岛屿，一个远离现象世界纠纷的沉思净土，一个古典的秩序王国。而我们的坚守，亦会让它常在。

**37**：我和你一起去！

**6**：不，你已经做出了选择，37。你不应该再回到这儿了。

**6**：你的痛苦和疑惑，只能在亲历外部世界的过程中获得解答。

> 37的脸色在瞬间变得无比苍白。

> 6轻轻摇了摇头，看向海面上的夕阳。

**6**：数千年前，最初的信仰者们逃避罗马帝国的战火，来到这里建立教派。

**6**：五百年前，一支逃难的阿拉伯难民来到此处，用他们的抄本填满了洞穴中的书籍。

**6**：半个世纪前，痛恨自己的研究被战争滥用的学者来到此处，补充了现代数学的智慧。

**6**：他们中也曾有37，也有过许多6。

**6**：——我们和他们又有什么本质的不同？

**37**：……！

**6**：即使你和我都不在了，37和6也不会消失。即使这座岛在今天没入大海，也会有新的数字诞生于别处。

**6**：我们都知道整数的序列是无穷的，37。不要执着于数轴上的个别数字，你应当书写你自己的算式。

**维尔汀**：……所以您选择的是置身事外的智慧。

**维尔汀**：——但我不明白，智慧为何蕴含在置身之外中？

> 领袖笑了笑。

**6**：您高估了智慧的效用，维尔汀小姐。智慧并不是万能的，它能使人免于无知，也会将人导向虚无。

**6**：但总有人需要这份虚无的智慧，让他们从尘世的痛苦中获得短暂的超脱。

**6**：总有人需要留下，给现象之海上而来的漂泊者们提供一个无关政治的庇护所。

**6**：——也给迷途的人们一个返航的归处。

> 他转身离开了，不顾身后的呼喊。

**37**：等一下，6，等一下——！

> 37仓促地抹了一把脸，提着袍子在沙滩上奔跑起来。

> 不合规则的凸起砂砾让她摔了一跤。但她罔顾疼痛，只是继续用尽全力追赶着。

**37**：请等等我，6——

**37**：——亚齐！

**6**：——！

> 男人止住了脚步。

> 这是一个他没有想过的名字。

> 数字不是名字，数字是一个人灵魂的本质，而名字只是现象世界的短促气音。

> 他的数字自出生以来就已经决定，早于他获得命名之前。

> 他也从未听到37用他的名字称呼他，因为她历来是最善分辨本质的。

> 而现在，她站在他面前。头发因泥水而打结，膝盖流着血，狼狈不堪，但仍坚定着。

**37**：……你会在闭关处为我留一扇小门吗，像我们小时候那样？

**37**：我知道至高规律紊乱了，但这并不意味着真理消失了。

**37**：我会在紊乱中找到一条新的道路，我会算出更好的答案，我会前往现象世界一探究竟……

**37**：在那时，如果我遇到了难以解决的瓶颈，我还能像以前那样，去找你讨论问题、探究真理吗……？

**6**：……

> 在德尔斐神庙的石柱上刻着三句箴言。

> “认识你自己”，“凡事勿过度”，以及……

> “妄立誓则祸近”。

**6**：……

> 他能说什么呢？

> 为众人解答疑惑，是领袖的义务。

**6**：——我会为你留一扇小门，37。

**6**：你和你的同伴都可以进来。

**37**：——一言为定，6！

> 她擦掉了眼中的泪花，伸手挥别自己的领袖。

> 这一次的离别终于不再那么残酷。

> 教众们全都离开了，沙滩上只剩下了来时的身影。

**维尔汀**：……芝诺的船只来接我们了。

**维尔汀**：走吧，37，拉普拉斯的研究员们会很想见到你的。

> 质数的肩膀正轻轻颤抖着。

**维尔汀**：……你感到害怕吗，对那个未知的世界？

**37**：……有一点。

**37**：但我会努力习惯的！

> 她深深呼出一口气，将心中的繁杂思绪压下。

> 像平时一样露出笑容。

**37**：——因为宇宙在任何地方都是齐一的，我知道。
