---
title: "原爆点"
chapter: "8TH-21"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-21"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-21 原爆点

> 年轻的魅魔不再哭泣。飞行员看到庭院里的惨状，皱起眉。

**红弩箭**：看来你这儿也不轻松……

> 雨水和鲜血。

**红弩箭**：坏消息，伊戈尔召集军团叛乱了。

**维尔汀**：……！

> 年轻的飞行员大步走来。

**红弩箭**：他调了一批援军。

**维尔汀**：……现在情况怎么样？

**红弩箭**：他们在火并，但叛军肯定赢了。

> 飞行员给自己灌下一大口酒，用酒精抚平情绪。

**红弩箭**：一帮混帐！

**红弩箭**：洛佩拉呢？难道她也一起叛逃了？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：我不清楚，但她被安排去上校庄园了。

**维尔汀**：但是伊戈尔为什么会……

**维尔汀**：如果洛佩拉也和伊戈尔一起背叛了……

> 事情不会比这更糟糕了。

**红弩箭**：老东西把我们全算计了！

> 荣军院里出现了另一位老人的身影。

> 老邓肯背着洛佩拉回到了荣军院。

**邓肯先生**：她受伤了！

**维尔汀**：卡森先生……！

**邓肯先生**：我是邓肯，孩子。

**邓肯先生**：这不重要，先来看看她——洛佩拉受伤了！

**洛佩拉**：我不要紧。该死的！老爹他……

> 白朗姆不知何时从熟睡中醒来，见到一片狼藉的庭院与受伤的洛佩拉。

> 老先生把洛佩拉放到椅子上，但瓶中船比这儿其他人都更着急。

**白朗姆**：天哪，我的小宝贝，你怎么闹成这样了……

**维尔汀**：发生什么了……你怎么会……

> 灰尘。血。的确，她的伤势不重——只是擦破表皮，留下了点儿伤口。

> 但她挂着一张疲惫的脸，眼角还涨得通红。她似乎不久前才哭过。

**洛佩拉**：伊戈尔……该死！他劫走了德洛丝！

**维尔汀**：……！

> 穿着芝诺军装的人想抢走金伯利。伊戈尔将军又劫持了德洛丝医生。

**天使娜娜**：你们要去找那个老头吗？

**维尔汀**：伊戈尔想带走你，你不能和我们一起去。

> 绝不能让伊戈尔得逞。

**维尔汀**：我们会回来的。

**天使娜娜**：好……

**红弩箭**：现在怎么办，头儿？现在联络基金会也来不及了，附近没人能来支援。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：那我们自己去。

**洛佩拉**：我要见他。

**洛佩拉**：……老爹必须给我一个答案。

> 洛佩拉咬着牙。

**维尔汀**：白朗姆，请带我们去芝诺基地。

**白朗姆**：为了救医生，当然！伙计们，起航吧！

> 基地里，叛军正在组织最后的撤退工作。

**莫莉德尔**：你把事情办砸了。

**托勒密**：那是个小小的失败。

**莫莉德尔**：父亲很不满意。

**托勒密**：她是我的猎物！下一次我会——

> 独眼军官不得不咽下失败苦果，为他自己的大意。

**莫莉德尔**：没有下一次了，我们没法从基金会手里抢人。

**莫莉德尔**：飞机准备得怎么样了？

**托勒密**：一切都好，父亲现在和医生在一起。

**托勒密**：不过，她到底是谁？

**莫莉德尔**：我不知道。

> 她诚实回答，回答自己的一无所知，从不过问太多。

> 她的职责是服从，然后执行——顺便贯彻心中那点儿小小的正义感。

**托勒密**：我相信你。看来父亲也没有把所有事都告诉你。

**莫莉德尔**：不能让一个人拿着所有的拼图碎片。

**托勒密**：你跟在他身边，也变得越来越……充满魅力了。

**托勒密**：秘密就是魅力。

> 一旁，士兵们正忙着搬运物资。烧毁文件的大火在各个房间点燃，用以销毁不宜留下的文字记录。

**托勒密**：你不跟我们上直升机吗？

**莫莉德尔**：总要有人组织撤退，你和父亲先走吧。

**托勒密**：我有时候真搞不懂你，姐姐。

**莫莉德尔**：我也常常搞不明白自己。

**莫莉德尔**：这或许就是父亲一直把我带在身边的理由。

**莫莉德尔**：你和父亲先走，殿后的任务交给我。

> 士兵们正在加紧撤离。副官女士听见了来自其他庭院的枪声。

> 但那不重要——同志间的内战也好，基金会的反扑也好，那都不重要。

**芝诺士兵**：长官！我们遭到攻击！

**莫莉德尔**：别纠缠，抓紧时间撤离。

**莫莉德尔**：几个人？

**芝诺士兵**：三、三个人……还有艘帆船。

**托勒密**：帆船？咱们是活在哪个年代呀，哈哈！

**芝诺士兵**：还有个飞天上的家伙，她太快了……有两个小队正在A2庭院跟她打。

**洛佩拉**：所以，你们是打算就这样把我丢在圣保罗吗？

> 两位来自地面的袭击者则突破了防线，冲杀过来。

**洛佩拉**：父亲呢！

> 她手染鲜血，枪口被神秘术造物烫得通红。

> 她没有找到老将军的身影。等在这儿的，是一位不受欢迎的兄长。

**托勒密**：你比我们上次见面的时候又长高了，妹妹。

> 独眼军官满怀恶意地向妹妹打招呼。

**托勒密**：无论你愿意跟我们回家，还是跟着那个司辰转身走开，我都不会拦你。

**洛佩拉**：滚开。

> 她举起枪，这一幕似曾相识。

> 曾经对准叛徒的枪口，又一次指向了叛徒的心脏。

> 然而，另一个人却拦在了她身前。

**洛佩拉**：姐姐……？

**维尔汀**：莫莉德尔女士。

**维尔汀**：很遗憾以这种方式再见到你。

**莫莉德尔**：年轻的司辰，我们只是选择了不同的道路。

**莫莉德尔**：下一次见面，或许就在南极了。托勒密，这里交给我，你去父亲那边。

> 独眼军官应声离开。

**洛佩拉**：姐姐……为什么……

> 尚未撤离的卫队士兵向副官女士聚拢，举起武器。

**莫莉德尔**：很遗憾……你们不能通过这里。

> 副官女士向所剩无多的卫队发出命令。

**莫莉德尔**：士兵们！瞄准！

> 战斗结束了。追随副官女士守卫通道的士兵无一生还。洛佩拉在混战中干掉了叛徒。

> 她倒在墙边，额头和左肩在流血。面对妹妹的枪口，她无法——或许也不想动弹。

> 她没有像被处刑的囚犯那样闭上眼，而是以一种悲哀的目光看向妹妹的眼睛。

**洛佩拉**：我再也不想见到你。

> 泪水和弹壳一起落下。

> 我们没能阻止伊戈尔的叛逃。

> 撤离中的援军听到枪声，从其他庭院聚集过来，我们不得不离开基地。

> 我们失败了。
