---
title: "台风眼"
chapter: "8TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-18 台风眼

**天使娜娜**：维尔汀……？

> 子弹射出枪口，朝着空中长长的白色尾迹飞去。

> 独眼军官手中的发条玩具被贯穿了。这个干扰着娜娜心智的、她苦苦寻找的造物开始碎裂。

> 它似乎失去了力量。统御的权能在枪火中覆灭。

**托勒密**：你……怎么敢！

**维尔汀**：啊……啊……哈啊……

> 挤压着喉咙的压力消失了。

> 托勒密那只独眼愤怒地看着发条玩具，又转而看向这边。

**托勒密**：我想我们没有谈判空间了，司辰。

**托勒密**：看来暴力是唯一能说服你的手段。

**托勒密**：除了金伯利，其他的不用留情。

**托勒密**：将军只需要她。

> 而她——娜娜流着血的爪子正紧紧攥成一团。

> 她渴望鲜血，就像她在船上那时候也如此渴望食物。

**天使娜娜**：我要把你们全杀了！

> 战斗出乎所有人的预料，变成了一边倒的屠戮。

**芝诺士兵**：该死！！她到底是什么怪物！！！

**芝诺士兵**：长官——！

**托勒密**：保持阵型！后退，开火！

> 独眼军官的部队只携带了便捷的通用兵装。

> 没有针对神秘学家的捕获装置，也没有火力强大的重武器。

**天使娜娜**：滚出去！！

> 愤怒意即痛苦，不是刺向自己，就是向外宣泄。她需要宣泄。

> 要用血来偿还她的眼泪。

**芝诺士兵**：疯子……疯子！！

> 金伯利抓住步枪，握住枪托砸向倒地士兵的脸。

**天使娜娜**：为什么……

> 先是爪子，之后是牙。

> 撕扯，然后是撕咬。

> 掠过墙壁，划过喉咙。

> 如野猫扑捕雀鸟。

> 芝诺的士兵很勇敢，如果不是敌人，他们或许会是最可靠的同伴。

> 对同伴的忠诚胜过了对敌人的恐惧。

**托勒密**：撤退——！

> 一道割痕同样划伤了她。

> 她无情地走过荣军院的小小院落，为刚才遭受的痛苦与泪水复仇。

> 敌人开始撤退了，又或是……开始逃离，有序地逃离，保持了军人的“风度”。

**维尔汀**：……

> 空气中弥漫着苦涩的气息。

**天使娜娜**：……我不是，不是任你们宰割的羔羊……！

> 骤雨来得很突然，雨水冲洗着庭院里的血迹。

> 结束了。芝诺军人都撤走了。她失去力气，瘫坐在庭院中。

**天使娜娜**：呜……呜……好痛……

> 痛苦。

> 像是一只长满钩刺的手握紧了她的心脏。

**维尔汀**：事情会好起来的，金伯利。

> 她在哭。破碎的发条玩具就像她破碎的心灵。

**天使娜娜**：维……维尔汀……

> 她摊开手，茫然地望向天空。

**维尔汀**：我在这里，没事的，我在，我们都在。

> 庭院中，鲜血染红了万寿菊花瓣。

> 满地狼藉。墙边的猫窝在战斗中被炸成碎屑。

> 老人们或许会做几个新的。

**维尔汀**：你不再需要被任何人约束。

**维尔汀**：没有契约，也没有封印。

**维尔汀**：发条玩具已经被打坏了。

**维尔汀**：它碎掉了，碎成了一地零件。金伯利以后不需要听从任何人的命令。

**天使娜娜**：金伯利……以后不需要听从任何人的命令……？

**天使娜娜**：娜娜……不再需要听从任何人的命令。

> 她重复着这句话，像是泅水的旅人抓住身边唯一的浮木。

**维尔汀**：来——

> 雨停了。

> 圣保罗的阳光重新洒向染血的彩墙。

**维尔汀**：如果无处可去，或许，你愿意跟我回基金会吗？

**维尔汀**：你为我们对抗芝诺的叛徒，你保护了我。

> 她张开嘴，大口呼吸着粘腻的空气。

**天使娜娜**：我……可以……

> 她的迷茫就像她的痛苦。

**维尔汀**：只要你愿意。

**维尔汀**：没有人能支配你，不需要服从任何人的命令。你重新属于你自己了。

**天使娜娜**：我……自己……

> 她看着自己的手，浓稠的血，像孩子降生时包裹着的血衣。

**天使娜娜**：就像姐姐去世时……我第一次……离开那座房子……的时候吗？

**天使娜娜**：就像我在战乱中……来到圣保罗……

**天使娜娜**：就像……我在热情之家……

**天使娜娜**：……

> 真实，而又遥远的回忆。

> 它们曾在坚硬的砂砾上磨砺，也曾在幸福的糖浆里打滚儿，它们都是她一个人面对世界时的生活。

> 她差点忘了自己是为了什么才一直选择逃亡。

**维尔汀**：是的，不依赖也不受控于任何人，你只需要坦然地接受你的生命。

**维尔汀**：存在本身如此。

**维尔汀**：从今天起，祝你的新生活一切顺利……娜娜。

> 天空中闪现出一个熟悉的人影。

**红弩箭**：头儿——！

> 骑着红色38的飞行员从天而降，带回了更坏的消息。
