---
title: "赌局"
chapter: "8TH-19"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-19 赌局

> 庄园之主叹息着。

**桑托斯**：我等着和芝诺握手言欢，消除今天这个小小的误会。

**桑托斯**：伤害您对我没有任何益处，就像圣保罗这座城市，像这个终将被“暴雨”冲刷而去的虚假的时代。

**桑托斯**：我希望能够和平地把您交还给您的朋友，正如他们也会和平地把我的朋友还给我。

**桑托斯**：对不信者，我们有耐心，他们只是没意识到自己是被天光照耀的孩子。

**桑托斯**：终有一天，他们会弃暗投明，如同不久前加入我们的芝诺朋友。

**桑托斯**：而背信者……啊，背信者必须死。

> 异端与弃誓之人最为可恨。

**桑托斯**：但我很好奇，是什么人攻击了庄园？

**桑托斯**：是谁打扰了天使兄弟会与伟大重塑之手的使者会面？

**桑托斯**：还在这儿……

> 他踢开脚下的碎石。

**桑托斯**：抓走了我的朋友。

**德洛丝医生**：……

> 魔药将盲眼女士的喉咙锁住，让她出不了声。

**桑托斯**：马坎多或许会把贫民区的事情搞砸，我毫不怀疑，但无妨。

> 他转过身去，留给医生一个背影。

**桑托斯**：只要他能招来源源不断的年轻人，只要神秘学家同胞们依然愿意走向我们。

**桑托斯**：马坎多这样的人就有用处。

**桑托斯**：在他被“暴雨”吞没前，物尽其用。

**桑托斯**：芝诺不也是这样使用他们的“货币”——可怜的士兵们的吗，医生？

> 不愿被白白消耗的硬币逃离了赌桌，却又滚向另一张桌子。

> 这世界不过是一座巨大的赌场，除了上桌，筹码别无选择。

**德洛丝医生**：……

> 他望向医生。

**桑托斯**：至少，重塑之手会许诺给他们未来，真正的未来。

**桑托斯**：“受苦者”必将重生。

**桑托斯**：天使兄弟会将随我驶向南方，成为祂的信众，接受祂的试炼，承蒙祂的恩典。

> 他贴近盲眼女士，在其耳旁低语。

**桑托斯**：无论这张牌桌被清洗多少次，我们都会在祂的庇护下屹立。

**桑托斯**：我们是不朽的。

**桑托斯**：此即昨日，女士。

> 孤身潜入庄园的洛佩拉观察着庄园守卫的动向，发现人比预想中更少。

**洛佩拉**：七八个人，没法闯过去，可恶……

> 身后传来脚步声，像穿过草丛的蛇蟒，小心翼翼向她靠近。

**洛佩拉**：什么人——？！

**邓肯先生**：圣母在上，可算找到了，哈哈，没想到是我吧！

> 一个意料之外的伙伴。

**洛佩拉**：邓肯？但你怎么知道我在这儿……

**邓肯先生**：嘘，别出声。荣军院的朋友都跟我说了。

**邓肯先生**：你的司辰朋友送来联络，说你一个人被安排来了庄园。

**邓肯先生**：啊，看看这儿，多美的绿色啊。你的目标是那座教堂吗？

> 绿影之外，教堂矗立在荒凉的日光之下。

**洛佩拉**：如果医生就在那儿的话，我得闯进去看看。

**邓肯先生**：怎么打算？在这儿等援军吗？

**洛佩拉**：援军？不，当然是给老爹和司辰一个惊喜。

> 巡逻的守卫看护着通往教堂的路。

**洛佩拉**：老伙计，你敢跟我一起上吗？

> 老伙计用行动做出了答复。

> 他转下墨镜，举起吹管——

**邓肯先生**：给我两根吹箭。

**洛佩拉**：好，你弄开守卫，我去教堂看看。

> 炼金师颠颠坩埚，神秘术驱动的炉火开始燃烧，倒出几根细针般的毒箭，递给老伙计。

**邓肯先生**：我去那边，你盯紧机会过去，对面的林子能藏住你。

> 老人蹲下身子，对准一个倒霉守卫的脖子——

> 咻——

> 中箭的小子立刻倒下。

**兄弟会守卫**：林子里有人！

> 警报声随之响起。

**洛佩拉**：把他们往河边带。

> 老邓肯接过同伴递来的烟雾爆弹。

**邓肯先生**：小伙子们，来点刺激的！

> 爆弹在空中划出一道弧线，老邓肯的吹箭刺破了这颗灰色小球儿。

**洛佩拉**：干得漂亮！

> 守卫被引开后，她举着枪，走近庄园中央的废弃教堂……

**桑托斯**：啊，有人来救您了，女士。

**桑托斯**：这并不让我意外。

> 庄园之主注视着被吊起的盲眼女士。在他手中，捏着一个小小的、不起眼的控制按钮。

> 他不介意将这儿化成一片真正的瓦砾堆。

**洛佩拉**：医生——！

> 营救者的呼喊回荡在教堂高高的屋顶之下。

**桑托斯**：喔？是你？

> 那位在船上有过一局之缘的小赌徒。

**洛佩拉**：在船上的时候我就该一枪把你脑袋开瓢。

**桑托斯**：你走到了一张错误的赌桌上。

**洛佩拉**：哼，怎么，赢家会得到德洛丝医生吗？

> 她走向布道台上的敌人。

> 庄园之主张开双臂——

**桑托斯**：不，什么也不会得到。

**桑托斯**：我们都是风中的尘土。

> 洛佩拉打空了子弹，卸掉左轮枪，冲上去徒手追击受伤的对手。

**洛佩拉**：看来赢的还是我。

> 她踢倒已经无力的桑托斯，扼住脖子，另一只拳头停在空中——

**桑托斯**：是的，你赢了赌局。

> 他倒在瓦砾堆中，嘴角流血，面对洛佩拉即将落下的拳头，却微笑起来。

**桑托斯**：但赌桌呢？

**桑托斯**：别了，小赌徒。

**洛佩拉**：什么？！

**桑托斯**：如果你觉得，我比你那位盲眼的朋友更重要的话……

> 桑托斯按响按钮，爆炸声与震落的墙砖一同袭来。

> 只是对手的一瞬迟疑，桑托斯奋尽力气，踢开洛佩拉。

> 随后便在爆炸的混乱中，自告解室隐匿而去。

> 留下圣像倒塌，烛火熄灭。

**洛佩拉**：该死的！

> 她忍住疼痛，咬牙跑向布道台，救下被绑着的盲眼医生。

**德洛丝医生**：……

> 医生试图开口，但魔药的效力依然封锁着她的喉咙。

**洛佩拉**：有话回去再说。

> 她背起医生，艰难穿过碎石与爆炸引起的浓烟，撤出正在崩塌的教堂。
