---
title: "西风咆哮"
chapter: "8TH-22"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-22"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-22 西风咆哮

**？？？**：您做出了正确的选择。

**伊戈尔将军**：我们都为了祂的指引而来，传道者。

**伊戈尔将军**：很遗憾，那个魅魔没能带过来。

**伊戈尔将军**：但我想，你会需要这个，还有兀尔德女士。

**传道者·苏菲亚**：……

**传道者·苏菲亚**：不，将军，不是“你”，而是……

**传道者·苏菲亚**：我们。

**传道者·苏菲亚**：我们都需要祂降下的奇迹。

**伊戈尔将军**：我的部下不会戴上那面具。他们也不会接受试炼。

**伊戈尔将军**：不需要用试炼来试探我麾下孩子们的忠诚，传道者。

**伊戈尔将军**：兀尔德女士暂时由我保护。

**传道者·苏菲亚**：如您所愿。

> 传道者对老将军提出的要求一一承应。

> 无妨，都无妨。

> 她远眺南方。

**传道者·苏菲亚**：下次见，将军。

> 传道者接过复苏之母留在世上的痕迹，与将军道别离开。

**莫莉德尔**：父亲……

**莫莉德尔**：我对洛佩拉开枪了。

> 开枪是一回事，但子弹射向了心脏还是大地，又是另一回事。但对老将军来说，这都不重要。

**莫莉德尔**：坦白说，对您的选择，至少从个人层面讲，父亲，我并不完全认同。

**伊戈尔将军**：你可以保留意见，也可以不认同，中尉，我需要的不是这些。

**莫莉德尔**：而是服从。我明白，父亲。

**伊戈尔将军**：没错。

**莫莉德尔**：您一开始就认为洛佩拉不会跟我们走吗？

**伊戈尔将军**：那孩子无关紧要。她解决了自己惹出的麻烦，从兄弟会的闹剧里带回了兀尔德，这就够了。

**莫莉德尔**：但兄弟会……恕我直言，将军。

**莫莉德尔**：我听说他们也和重塑之手……的“朋友”有联系。

> 她很难说服自己改变称呼，将昔日与之对抗的敌人称作“朋友”。

> 变节是难以洗刷的耻辱。

**伊戈尔将军**：我原本以为你会和她做出同样的选择。

**莫莉德尔**：不，我会追随您，父亲。

**伊戈尔将军**：随她去吧。

> 落单的海鸟滑过晴空，鸣叫着，朝温暖的北方飞去。

> 老将军拍拍女儿肩上的军徽。

**伊戈尔将军**：带德洛丝医生过来。

**莫莉德尔**：父亲。

> 副官女士带来盲眼医生，随后沉默地离开海崖。

**德洛丝医生**：我不认识您。您认错人了，将军。

**伊戈尔将军**：不，我不可能会认错你。

**伊戈尔将军**：老朋友。

**伊戈尔将军**：在千禧年到来前的最后那几天，我们曾并肩作战。

> 往事从老人锈迹斑斑的记忆殿堂里涌出。

**伊戈尔将军**：长远来看，那或许是一次错误的行动。

**伊戈尔将军**：“暴雨”到来，留下混乱的时代与失去父亲的孤儿们。

**伊戈尔将军**：我们失去了未来。

> 将军从不为牺牲动容，因为一切乃是为了胜利与更宏大的目标所必不可少的。

**伊戈尔将军**：但现在，或许可以走上另一条路，一条我们曾经拼尽一切反对的道路。

**伊戈尔将军**：阿尔卡纳指引的道路——

**伊戈尔将军**：一条，让世界不再有纷争的道路。

**伊戈尔将军**：我的老朋友。

> 很遗憾，这些话语中的哪怕是支离破碎的半点信息她都无法理解。

> 她只是无国界医生德洛丝。

**伊戈尔将军**：基金会送给你的那张白色大理石凳上有什么秘密？

**伊戈尔将军**：那个按钮按下后，你又感受到了什么？

**德洛丝医生**：什么也没有。

**伊戈尔将军**：你还记得，曾经走进一间白色房子后发生的事情吗？

**德洛丝医生**：抱歉，将军，我对此一无所知。

> 她有些倔强，但却愿意以诚实回应老将军的诚实。

> 老将军叹了口气，随即抽出大衣里的一叠杂志——尽管他本人并非《UTTU》的读者，也对此毫无兴趣。

**伊戈尔将军**：敬爱的兀尔德女士。

**伊戈尔将军**：你的名字穿过了一场又一场雨幕。

**伊戈尔将军**：但我始终不知道你究竟遇到了什么，又经历过什么。

**伊戈尔将军**：——但你的存在，即将改变我们所有人的命运。
