---
title: "“平安夜”"
chapter: "8TH-12"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-12"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-12 “平安夜”

> 白朗姆很熟悉这段航程——从贫民区到荣军院，过去她很多次载着医生往来。

**白朗姆**：在洛佩拉之后，你是第一个来这儿的年轻人。医生只能算半个——因为她不怎么年轻了，哈哈。

> ……

**白朗姆**：……这个笑话好像不太合适？

**维尔汀**：不，这很好笑。

> 听到笑话的人应该做出反应。

**白朗姆**：维尔汀，不用这样，一个没人笑的笑话本身就是最好笑的笑话。

> 荣军院的玛丽安娜奶奶送来点心。

> 糖在这儿，就像泼洒在里约热内卢海岸的阳光一样取之不尽。

**玛丽安娜奶奶**：你又在吹牛讲胡话了，小船。

> 瓶中船曾和医生同住在荣军院，但今天回来的却只有她——以及她的两位新乘客。医生不在其中。

**维尔汀**：很抱歉打扰您。

**玛丽安娜奶奶**：你们是洛佩拉的朋友。

**玛丽安娜奶奶**：如果你们早来几天，还能遇见老邓肯和德洛丝医生。

**玛丽安娜奶奶**：他俩去了贫民区，已经好几天没回来了。

**维尔汀**：看上去我们错过了和两位见面的机会。

> 庭院里，金伯利似乎很熟悉这儿的环境，却好像不断警惕着周围。

**玛丽安娜奶奶**：六几年的时候，也有个和她很像的孩子，在这儿做护工。

**玛丽安娜奶奶**：这地方当时还叫热情之家。

> 老人挠着怀中小猫的下巴。

**玛丽安娜奶奶**：但我想不起她长什么样，年纪大了，就是这样。有些事记得，又好像都忘了。

**维尔汀**：我可以去看看德洛丝医生的房间吗？

**玛丽安娜奶奶**：当然可以，但别乱碰医生的东西。

**玛丽安娜奶奶**：那间屋子没有锁，不过平时也没人进去。喔，就是那儿——

> 它看上去和庭院里的其他房间没有区别。

> 一扇没有锁的门。绿藤植物从屋顶垂下，斑驳的墙壁上刻写着一道道远去岁月的痕迹。

> 一间平平无奇的小屋。屋子门口，金伯利正抱起一只野猫，靠在屋外挠着猫肚子。

**金伯利女郎**：呀啊——！

**维尔汀**：嗯？

**金伯利女郎**：好呀，你这个坏东西，敢咬我的耳朵～！

> 猫跳上金伯利肩膀，踩着她，灵活地抓住绿藤，逃向荣军院的矮墙外。

**金伯利女郎**：啊……给我、等等……！

> 她没有自己想象中的那么灵活。或者说，当真正的小猫出现时，她便变得柔软起来。

> 以至于她抓不住那样的小生灵，反而扑倒在蒙尘的木门上，沾得一身灰。

**维尔汀**：门倒塌了。

**金伯利女郎**：唔，好疼……怎么会这样……

**金伯利女郎**：该死，你是什么时候过来的？

**维尔汀**：我一直站在这里。

**维尔汀**：很新颖的方式。

**维尔汀**：进去看看。

> ……

> 一处平平无奇的客房。

> 屋里摆着一张白色的大理石椅子，扶手处放有红色按钮。

**维尔汀**：……嗯？

> 这个大理石的材质，有些熟悉。但却完全回忆不起来。

> 正如金伯利对这座荣军院所怀着的某种似曾相识的感觉。

**金伯利女郎**：一颗……红色按钮？

> 一个醒目而突兀的按钮，像在引诱人按下它。

> 金伯利坐上那张椅子，好奇地摁下按钮。

> ——咔嗒。咔嗒，咔咔咔嗒。

> 金伯利像个傲慢的女公爵，反复摁下按钮，但什么也没发生。她恼火地把翘起的腿甩到另一边去。

**金伯利女郎**：哈……！好吧，原来只是个没用的东西！

> 没品位的装饰，也没人知道这张椅子为什么会在医生的房间里。

> 但的确，按下按钮，没有爆炸也没有烟雾，它只是一个……安全的小装置，没有作用的小玩意儿。

> 而在房间的另一侧，医生的书桌上陈列着一摞稿纸。

**维尔汀**：没有送出的稿件。

> 圣保罗的街区走访记录，贫民区的神秘学家生活状况，巴西东北部的种植园经济调查……

**金伯利女郎**：……她是个好人。

**金伯利女郎**：我想，我遇到的好人不多。所以，她是个好人……我一下就能嗅得出来。

**维尔汀**：她做了什么吗？

**金伯利女郎**：她救了你。

**金伯利女郎**：更重要的是——好人的味道是香香的。这一点从来就没有错。

**金伯利女郎**：维尔汀……

**维尔汀**：我们会救她。

**金伯利女郎**：……医生好像用那台打字机写了不少东西。

**维尔汀**：她有投稿的记录吗？

**金伯利女郎**：不知道……我看不懂医生写的东西。

**金伯利女郎**：噢，你看这里～！这儿有个署名……不过，医生是叫这个名字吗？

> 稿纸上，出现了一个简短的单词。

> 兀尔德。

**维尔汀**：……！

**？？？**：玛丽安娜——！

> 院墙之外，传来了熟悉的呼喊声。
