---
title: "白色航船"
chapter: "8TH-10"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-10 白色航船

**马坎多**：听着，咱们不是麦德林的黑帮，咱们是天使兄弟会。

**马坎多**：先客气点儿，要是那医生不懂规矩，再动手。

> 担架床上，病人的状态比之前好了不少。医生正蹲在床边，为她擦洗脸庞。

> 几位不速之客破门而入。

**德洛丝医生**：您好，各位先生。有什么需要我帮忙的吗？

**马坎多**：盲人？

**德洛丝医生**：请别在意，我只是眼睛看不见，但一样能给人治病。你们中间，是有人生病了吗？

> 马坎多看到担架上的病人，对手下抛了个眼神。

> 跟随他的“野狗”们迅速将病人围住。

**德洛丝医生**：嗯？

**马坎多**：我的老板生病了。他听说你是个不错的医生。

**马坎多**：荣军院的德洛丝，大伙儿都认识你。

**德洛丝医生**：先生，您在说谎。我能听出这是谎话。很抱歉，我——

**兄弟会信众**：看来你想拒绝我们啊。

> 不速之客踢翻医生的药瓶，试管意外引起了一个小小的爆炸。

**白朗姆**：你听到什么动静了吗？

**金伯利女郎**：好像是爆炸，医生那边传来的。怎么回事？

**白朗姆**：我想医生虽然看不见东西，但不会笨到摔破自己的试管玩意儿……

**白朗姆**：走吧，别出了什么大事。

**白朗姆**：船上最坏的家伙都知道，要尊重医生。

> 看着“闯入”小屋的不速之客，暴徒们纷纷抽出匕首——这是一种习惯，一种生活的本能。

**金伯利女郎**：你们要做什么？

**马坎多**：桑托斯阁下有些话想找这位荣军院的医生“聊聊”。

**金伯利女郎**：她得照顾维尔汀，不能跟你们走。

> 她亮出爪子，毫不退让。

**马坎多**：是吗？但你得知道，我不是来这儿征询医生意见的。

> 马坎多打了个响指，发出信号。

**马坎多**：干掉他们，带走医生。

> 金伯利握住一个倒霉蛋的脑袋，想用力捏碎，却突然停住，犹豫着回头看向医生。

**德洛丝医生**：请各位停止争斗！

> 医生的话让金伯利松开了手。

**金伯利女郎**：医生？

**白朗姆**：医生，维尔汀还在他们那边。

> 高烧的病人被暴徒挟持着，热痛仍在折磨她失去意识的身体。

**马坎多**：这女孩不是贫民区的人。为什么要保护她？

**德洛丝医生**：因为她生病了，病人应该得到照顾。

**马坎多**：只要你肯跟我们走，我就保证其他人的安全。

**德洛丝医生**：好。

> 他提出一个建议，而医生毫不犹豫地接受了。

**金伯利女郎**：医生……我可以干掉他们！

**德洛丝医生**：暴力不能解决问题，孩子，我相信那位桑托斯先生不会对我做什么。

**德洛丝医生**：我答应你们的要求。

**马坎多**：走吧，女士。

> 兄弟会的暴徒把病人推向金伯利。

**金伯利女郎**：维尔汀！

> 金伯利接住陷入昏迷的同伴，抱紧她。

**德洛丝医生**：如果这孩子今晚还没醒过来，你们就带她去荣军院。

**马坎多**：把这位女士带去见桑托斯。

> ……

> 经历了一场漫长的睡眠，但没有梦。

> 没有烦恼。没有忧虑。没有思考。

> 像回到了一个湿润、温暖又昏暗的房间。

> 眼前的世界很陌生，陌生而安静。

**维尔汀**：咳……咳……

**白朗姆**：噢，你醒了，咱们的睡美人。

**金伯利女郎**：维尔汀！

**白朗姆**：发生了很糟糕的事情。

> 一艘会说话的船，装在瓶子里。

> 一座漂浮在水上的城寨，还有身边焦急的金伯利女郎。

**维尔汀**：这里是……

**白朗姆**：这位小姐救了你，你俩一起漂过来的。

**白朗姆**：要是早点醒来，你还能见到德洛丝医生。

**维尔汀**：医生？

**金伯利女郎**：一位盲眼医生，她治好了你。

**维尔汀**：她……

> 不行。身体还是很沉。

**白朗姆**：你发烧了，还喝了很多脏水。昏过去的时候医生一直在照顾你。

**白朗姆**：好消息是，她应该还很安全。

**维尔汀**：坏消息呢？

**白朗姆**：噢，很聪明。坏消息是为了你，她被天使兄弟会的人绑架了。

**维尔汀**：什么？

**白朗姆**：别紧张，人质不会被伤害……顶多挨点儿打，但要是对女人动手……那帮人就真是烂透了！

**白朗姆**：是一个叫桑托斯的要她去，天使兄弟会的那伙混蛋玩意儿。

> ……

> 一场糟糕的水上灾难，把事情全都搞乱了。

**维尔汀**：洛佩拉……还有苏芙比呢……她们在哪儿？

> 手臂还在痛，像是血管里扎着刺。

**维尔汀**：大家应该在船上一起被……

**金伯利女郎**：我不知道……我没有见到她们。我只是……

**金伯利女郎**：没什么，我们只是一起被冲到岸上来了。

**维尔汀**：我的地图……去荣军院。或许她们已经到目的地了。

> 撑起身体，先行动起来。

**白朗姆**：听起来，也许你们会需要……搭个船？
