---
title: "地狱之船"
chapter: "8TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-05 地狱之船

> 风穿过少女的指缝。

> 外国游客聚集在船舷边，看向那些划着小艇靠近游轮的当地住民。

**轮船游客**：他们从没关心过圣保罗的穷人，像给动物园的猴子投喂香蕉，打发一点“善心”。

> 船上小孩挥舞双手，发出喊叫吸引游客注意。

> 船员与随船牧师打包好了可供抛掷的施舍物，兜售给每一位乐意参与这一“游赏项目”的客人。

**洛佩拉**：这些“香蕉”养活了不少人，朋友。吃饱饭比什么都要紧，管他是哪来的饭，反正拉出来都一样。

> 陌生游客点点头，但他似乎并不完全同意这一点。

**轮船游客**：人不单靠食物活着。

**洛佩拉**：人不靠食物就没法活着。

**轮船游客**：您也去圣保罗做买卖吗？我在贫民区有些生意。

**洛佩拉**：买卖？不，我回家，到圣保罗那间荣军院，如果你在城里找不到住处，朋友，上那儿来，我帮你。

**轮船游客**：感谢您的好意。

> 洛佩拉托着下巴，无聊地抛掷着小骰子，投起又落下，落下再投起……

> 游客的目光随骰子上下晃动。

**轮船游客**：要来玩一把吗，女士？

**洛佩拉**：赌注是什么？

> 她瞄向游客手边的黑色旅行箱。

**轮船游客**：赌你我的善心吧。

**轮船游客**：输的人为孩子们买下这艘船的施舍。

**轮船游客**：然后，以赢家的名义布施。

> 一场慷慨的赌局，为了叩响天上门扉的良心。

**洛佩拉**：你这人还挺有意思。那来吧，飞——

> 陌生的客人微笑着摊开双手，看着骰子从洛佩拉手中掷出，又像雨滴般落回桌面，在木杯里摇晃。

**洛佩拉**：你先还是我先？一二三小，四五六大。

**轮船游客**：您请。

**洛佩拉**：小。

**轮船游客**：六。否则都算您赢。

> 木杯再一次晃起，一枚“不体面”的骰子旋转着，将胜利带给其主人。

**轮船游客**：请。

**轮船游客**：看来我输了，是神有意让我为他不幸的孩子们做点什么。

**轮船游客**：请告诉我您的名字，以便为孩子们布施时能让天园响唱起您的名字。

**洛佩拉**：卡洛塔·洛佩兹·里维拉，但如果你要找我，就打听“洛佩拉”。

> 洛佩拉，圣保罗的洛佩拉。

> 落败的游客拿起骰子，笑着察觉到了异状。

> 赌局的落败者握住胜利之人的手，将那枚不光彩的骰子交还给它的主人。

**轮船游客**：您有一枚非常有趣的骰子。

**洛佩拉**：这只是运——

**洛佩拉**：怎么回事——

**河盗**：都照我说的做！

**苏芙比**：喔！他们是——是河上的“鳄鱼牛仔”吗？！

**维尔汀**：不，他们是强盗……

**维尔汀**：苏芙比，退后！

**维尔汀**：你想要什么？

**河盗**：告诉船长，把船开到贫民区。

**河盗**：否则就等着大伙儿一起上天吧！

> 他擦响打火机，在炸药引线边燎烧，发出威胁。他很慌张，在恐惧着什么。

**洛佩拉**：——都让开！！

> 比船长来得更快的，是已经拔枪的洛佩拉。

> 但混乱的人群挡在前方，她没法扣动扳机。

**维尔汀**：洛佩拉，不能在这开枪！

**维尔汀**：当心油桶！

> 洛佩拉这才注意到人群身后堆放着的油桶。稍有不慎，整艘船就会被炸成圣保罗明早的报纸头条。

**洛佩拉**：啧——耍花招的玩意儿。

> 于是她收起枪，徒手冲上去。

> 洛佩拉与暴徒扭打成一块儿，一拳一拳砸向对方鼻梁。

> 她扯下暴徒身上缠绕的炸药，却也因此被夺走了枪。

**维尔汀**：洛佩拉！

> 战斗忽然停了下来，暴徒的手颤抖着，将枪口指向洛佩拉——而她身后不远，就是油桶。

**河盗**：把船开到贫民区！否则一起去死！

**洛佩拉**：贫民区……是天使兄弟会又回来了吗？

**河盗**：……！

**洛佩拉**：他们胁迫了你，对不对？

**洛佩拉**：“去劫持今天的游轮，然后把船开过来。”

**洛佩拉**：我能想到那些混账对你说了什么，但很遗憾，“短吻鳄”号今天的目的地是圣保罗。

> 河盗瞪大眼，双腿颤抖着愣在原地。

> 洛佩拉说中了，但对方却做出了过激的反应。

> 那根骷髅般消瘦的手指摁住黑色扳机，牙齿打颤，在紧张中无意识地用力——

> ……

**洛佩拉**：蠢货！！！

**洛佩拉**：趴下！

> 子弹没有击中她，而是打进了不稳定的金属油桶。

**洛佩拉**：爆轰弹？！

> 首先是爆闪的火光，然后是响声和热风。附近的易燃物被爆炸接连引燃，火焰迅速蔓延。

> 油桶引爆的冲击让船只剧烈摇晃，爆炸撕裂了船体，轮船开始解体。河水涌入船舱。

**游客**：天哪！！！

**船厨**：救生艇！找救生艇！

**游客**：救救我……老天啊——！

> 所有人都慌张地逃向甲板前端，轮船被拦腰炸断，向着被油桶炸裂开的位置倾斜、沉没。

> 爆炸接连传来冲击，头脑一片空白。

> 人群中没有看见金伯利的身影。

**洛佩拉**：抓住栏杆！

> 洛佩拉大口呛着河水，在水中起伏。她抱紧一块浮木，发来遥远的呼喊。

> 重力将所有人拽向河心的漩涡，更多的甲板被淹没了。

> 苏芙比紧紧握住甲板护栏，但船只几乎要整个儿竖着沉下去了。

**维尔汀**：苏芙比！往洛佩拉那儿跳！

> 落水的人们，悬空的人们。尖叫着的人们。在濒临死亡的险境中，眼前的一切都变得很远。

> 像烂熟的橙子一样，游人松开被烧得滚烫的支撑物，掉进河里。

**苏芙比**：维尔汀——！

> 火焰舔过金属护栏，融化了船上的劣质建材。爆炸引起耳鸣。

> 苏芙比闭上眼睛，跳向朝她游来的洛佩拉，落入水中。

> 但她很幸运，同伴迅速抓住她的手，将她搂向自己那块木板。

**苏芙比**：快去救维尔汀！！她……

> “她”还在船上。

> 轮船在最后一声爆炸中彻底解体。

> 河水淹没了眼前的一切。

**维尔汀**：……

> 金色的阳光在水面摇荡，变得越来越远……

> 谁的手？

**？？？**：你可不能死在这儿……

**？？？**：为什么呢，一遇到你总会发生这样的事情……

**？？？**：——可可点心棒，还给你了。
