---
title: "谢幕演出"
chapter: "8TH-23"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-23"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-23 谢幕演出

**苏芙比**：居然有这——么多的人生活在河上！

**苏芙比**：他们捡起塑料瓶，像绑着气球鱼一样，绑上木板，居然就可以过河啦！

> 涉世未深的大小姐很少有这样的机会，亲身接触挣扎在饥饿边缘的生活。

> 但自她从水中苏醒，心中的那个疑惑就久久没能散去。

**苏芙比**：……

> 只是这次她没再提出那个被嚼烂了的疑问。

> 贫民区的很多人都认识邓肯，所有人都在告诉她：是呀，那老家伙就是荣军院的邓肯！仿佛只有自己，还在做着昨日世界的旧梦。

**邓肯先生**：小淑女，我知道你在想些什么……

**邓肯先生**：邓肯就是邓肯，我的证件，我的从军履历和军功章，都能证明我是邓肯。

**邓肯先生**：而您那位叫卡森先生的朋友……孩子，我知道这很难过，但我们总要从回忆中走出来。

**苏芙比**：……谢谢你，只是……

**基金会职员**：冒昧打扰——

> 基金会的职员小姐轻轻推开房门。

**苏芙比**：咦？

**基金会职员**：苏芙比小姐，很抱歉打扰您和邓肯先生的会面。

**基金会职员**：我听说了您在贫民区的冒险，真是非常了不起。多亏了您的坚持，芝诺才得以获得一批充满热情的年轻人。

> 职员小姐转向邓肯先生。

> 小淑女得意地点点头——她不是可爱的小衣架，在大伙儿都忙于任务时，她也尽力帮助着贫民区的朋友。

**基金会职员**：您的相关信息我们会登记在案，以比对牺牲于1929年“暴雨”的卡森先生。

**苏芙比**：这真是不可思议……为什么会出现另一个卡森先生呢？

**邓肯先生**：1929年？

> 一个充斥着梦想、疯狂与野心的黄金年代。

**基金会职员**：请吧，邓肯先生，这不会花您太多时间，之后您还有芝诺军备学院的再入伍手续要办理。

**基金会职员**：欢迎您回归我们的事业。在这之前，康复中心会负责处理您在圣保罗战斗中受的伤。

**基金会职员**：还有很多类似案例。

**基金会职员**：政要、歌手……基金会比对了九十年代的照片，发现很多人都变成了不同的模样。

> 职员小姐的话都让老邓肯感到莫名其妙。

> 陌生的土地、陌生的语言和陌生的新朋友。

**邓肯先生**：嗨！中尉！

> 走到中途，恰好遇见迎面而来的两位朋友。

**基金会职员**：红弩箭中尉，按照相关章程，我认为这里……应该是禁酒区域。

**红弩箭**：噢，禁酒区域，我都快忘了……

**红弩箭**：我们总是有那么多的规矩。

**邓肯先生**：洛佩拉也回来了吗？

**红弩箭**：回房间了，她状况不太好……接受审讯前，维尔汀给她争取了一些休息时间。

**红弩箭**：说真的，这种事情谁遇到都会难受。

**红弩箭**：至少比关在屋子里签字写报告难受多了。

**基金会职员**：红弩箭中尉，那也是……必要的记录。

> 职员小姐苦笑着，对方当面讽刺着她的工作，令她有些尴尬。

> 红弩箭爽朗地拍了拍她的肩膀，又回过身来望向邓肯。

**红弩箭**：祝你好运，邓肯同志，祝你不会签字签到手酸。

> 她宁愿骑红色38骑到双腿发麻，也不愿意在办公室里坐牢。

**基金会职员**：按照流程，接下来您应该也需要提供调查报告。

**基金会职员**：高层很好奇你是怎么从叛军的关押中逃出来了。

**红弩箭**：莫莉德尔让人来放了我，就基地里那个管事的女人。

> 副官女士留下的嘱托救了飞行员一命。

**基金会职员**：是叛军里的莫莉德尔中尉放了您吗？

**红弩箭**：我认为是这么回事，至少放我的人是这么跟我说的。

> “是中尉让我来帮您的，祝您……顺利……”

**基金会职员**：……我们会记录在案，当然，希望您在正式报告中也提及这件事。

**基金会职员**：这件事非常重要，中尉。

**基金会职员**：也许我们还能把伊戈尔的叛军争取回来。

**基金会职员**：至少……争取叛军的一部分。

> 副会长久违地向鸽子屋发起联络。

**康斯坦丁**：……

**康斯坦丁**：伊戈尔把所有人都骗进了他的谋乱中。

**康斯坦丁**：可以确认他劫走的“德洛丝医生”就是兀尔德女士。

**康斯坦丁**：目前尚不清楚伊戈尔这一行为的动机。

**康斯坦丁**：随他叛乱的只是极小部分芝诺军人，但我判断，有必要督促芝诺军备学院加强内部整顿。

> 副会长拿掉棋盘上的一枚白色棋子。

**会长**：别担心，芝诺会自行处理。

**康斯坦丁**：……如果您是这么认为的话，我没有疑义。

**康斯坦丁**：对了，我们留在重塑之手的飞蛾传回了新情报。

**康斯坦丁**：大量物资、人员和军事力量都在向南方靠拢，间谍情报也佐证了此前基金会部分人员的猜想：重塑之手正在筹备下一次“暴雨”仪式——一次新的仪式。

**会长**：……

**康斯坦丁**：而基于露西女士提供的杰瑞·威尔逊的位置信息，可以佐证重塑之手正在往南极移动的消息。

**康斯坦丁**：此外，包括天使兄弟会在内的一部分神秘学家组织，正通过走私和人口贩卖等犯罪活动，为重塑之手提供外围协助。

> 棋盘上，黑色士兵向前进军。

**会长**：都是很有价值的消息。司辰情况还好吗？

**康斯坦丁**：情绪稳定，但她从重塑之手方面带回了一名魅魔。

**康斯坦丁**：司辰要求撤销对这名魅魔的通缉，并依据《暴雨改革：秩序与增员》法案，赋予她其他隶属于司辰小队的神秘学家享有的一切权益。

**康斯坦丁**：我答应了司辰的请求。

**会长**：嗯，这样很好，她是合适的负责人。

**康斯坦丁**：明白。

**会长**：另外，关于伊戈尔……

**会长**：“已故芝诺军备学院上将伊戈尔”会在芝诺总部的纪功廊得到他应得的荣誉。

**会长**：他在服役期间的功勋值得被历史铭记。

**会长**：就到这里吧。

> 老将军的叛离为乐观的九十年代蒙上了一层难以抹除的不祥的阴影。

> 而昔日敌人在失去首脑后竟然没有作鸟兽散，反而向南方聚集力量，试图重振旗鼓的消息则更令她忧心。

**康斯坦丁**：维尔汀……

**维尔汀**：伦敦、利马、乌斯怀亚……

> 基金会收到的报告中，大量提及与邓肯先生情况相似的事件。

> 一张张熟悉的脸变成了另一个人。

> “暴雨”将众人带回熟悉而充满希望的九十年代。时代光明灿烂，如同日头照临高天之中。

**维尔汀**：“来自哥伦比亚的报告：巴勃罗·埃米利奥·埃斯科瓦尔·加维里亚的入狱像与收藏于档案室中的相关记录无法匹配，其余知名人士也出现了相关异状。”

> 类似的案例还有很多。

> 但眼下最大的麻烦是伊戈尔的行动。

**维尔汀**：伊戈尔为什么要劫持兀尔德？

**维尔汀**：他为什么要带走金伯利？

> 一个疑问牵出另一个疑问，答案蛇行在沙土之下，无法捕捉。

**维尔汀**：伊戈尔他们要去哪里？为什么叛乱？

> 问题和线索交织在一起，一片混沌。

> 这里既没有能飞离高墙的蜡制的翅膀，也不存在一个指引出口的线团。

**维尔汀**：被1929年的“暴雨”回溯掉的卡森先生，又突然出现在了1990年。

> 如同陷入迷宫的旅人，在命运筑起的高墙中，既没有先知讲道架梯的天才，也没有诸神那般高大的身姿足以俯瞰迷宫之全貌。

**维尔汀**：不，也许不是这样……

> 落水之人未必被河流吞没，也许只是被冲往了另一片河滩。

> 可能性，更多的可能性。乌鸦聚集，驱赶白鸽，枯干朽坏的喷泉旁，群鸦啄食着雨水。

**维尔汀**：也许……

> 这是一个大胆的猜测。

**维尔汀**：——暴雨并不会导致生理意义上的死亡？
