---
title: "离岸流"
chapter: "8TH-04"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-04 离岸流

> 出行前总是离别。

**莫莉德尔**：来，戴上这个，发生意外的时候我能找到你。

> 她将一枚小纽扣系到妹妹的衣领下。

> 一枚纽扣将两人紧紧相连，以便陷入危机时，她们能及时向对方伸出援手。

> 而后，互相亲吻左右脸颊，以示告别。

**莫莉德尔**：回来的时候，别忘了给父亲带礼物。

**莫莉德尔**：活得久一点，你要比我们活得都久。

**洛佩拉**：哼，还有叛徒没有追回来，我可不会死在他们前面。

**洛佩拉**：等着吧，我会亲手把他们送上刑场，一个不留。

> 一个不留。她在“姐姐”耳边特地强调一遍。

**红弩箭**：哈……我跟同志们道别的时候从来不会这么麻烦，打个招呼就走了。

**红弩箭**：那才叫真正的芝诺速度呢。

> 基地外，轮船发出即将离港的信号。

**维尔汀**：苏芙比，东西都带齐了吗？

**苏芙比**：哼哼，当然啦～这件事情从来都不需要担心！

**莫莉德尔**：船不会停靠太久，该出发了，各位。关于邓肯先生，这期间我会继续调查。

**维尔汀**：好的，麻烦您了。

**洛佩拉**：别担心，见到邓肯的时候我会帮你的。那老伙计……哈哈，我们认识很久了。

**洛佩拉**：城里还有一艘装在玻璃瓶里……会说话的船呢！

**维尔汀**：我很愿意见到你的朋友们。

**维尔汀**：好了，现在该出发了。

**维尔汀**：红弩箭，麻烦你协助伊戈尔将军处理好基地的事。

**红弩箭**：放心吧。

**红弩箭**：Счастливого пути!<一路顺风！>

> 送走司辰一行人后，副官女士回到将军的办公室 ，汇报昨晚发生的一场意外。

**莫莉德尔**：将军，塔楼里的囚犯逃走了……

> 副官女士低下头，尴尬地开口报告。

**莫莉德尔**：应该没有其他人知道。

**莫莉德尔**：有人破坏了门上的封印。但目前暂不清楚是什么人协助她逃亡。

**莫莉德尔**：……昨天司辰、洛佩拉和苏芙比出现在了塔楼附近，但我不认为会是她们。

> 副官女士想起了昨天在塔楼遇见的司辰一行人。

**伊戈尔将军**：……

**伊戈尔将军**：司辰没有动机，而洛佩拉更不可能。

> 塔楼里曾关押着一位不走运的囚犯——她是待宰的羊，是秋日的穗子，也是一位不巧溜走的逃犯。

**伊戈尔将军**：派人去找，掌握行踪，但不急着抓捕。

**莫莉德尔**：明白。

**伊戈尔将军**：但我也不希望再有这类事件发生。

> 芝诺不该是这副样子。老将军咬紧下牙槽，紧盯地图，筹划着援军动向。

> 游轮出航，河道上不久就跟来了十几艘桨划艇。

**苏芙比**：哇……他们要怎么上来呀？难道是……抛一根铁索，然后咻咻地爬上来吗！

**洛佩拉**：船上有铁钩，钩住船舷，然后就能过来了。

> 像她说的：小船丢出钩索，扣紧游轮，小个儿的船贩们冒着激流冲打，手脚并用爬上甲板。

> 船贩热情贩售着自家做的小玩意儿，洛佩拉礼貌地一一将他们拒绝。

**洛佩拉**：司辰，你拿着这个。

**维尔汀**：这是？

**洛佩拉**：地图而已，以防意外。

> 她递来一张地图，标注着至少三条“安全线路”。

**洛佩拉**：地图只会告诉你码头跟荣军院在哪儿，但不会告诉你哪条路才是安全的。

**洛佩拉**：圣保罗从没有什么地下秩序，正如这座城市绝不受跨国公司掌控——穿西装的骗子们都这么说。

**维尔汀**：谢谢，但我最好不要用上它。

**洛佩拉**：希望如此。旅途愉快，欢迎前往圣保罗！

> 她挥手道别，绕过四处奔跑的船贩，去往甲板另一端。

> 从她身旁窜过的船贩们像一群小老鼠，做了会儿买卖，就争抢着跑去向厨师讨饭。

**维尔汀**：船上居然还会分发食物……

**船厨**：小子，别插队，回你的位置！

**船厨**：要么乖乖回后面去，要么今天就得饿着。

> 厨师敲敲铁勺，把一个“不守规矩”的家伙赶回他该待的地方。

> 而这个少年趁他不备，抓起几张酵饼藏进旧衬衣，像偷食的老鼠，拔腿便跑。

**苏芙比**：唔——！

> 他撞上苏芙比，贴在肚子上的“赃物”和他一起被撞落到铁皮地板上。

**船贩小孩**：哎、哎呀，别挡路哇——！

> 他捡起饼，捂着肚子往甲板别处逃跑，灰色的眼睛里似乎闪烁着被神秘术诱导的气息。

> 他像是被吹笛人引诱的孩童，拔腿跑向一个舱室的一角……

**苏芙比**：奇怪……维尔汀，那位小先生的状况好像不太好……

**维尔汀**：跟上看看。

> 一位小姐躲藏在夏日的阴影中。

> 那是张并不陌生的脸，却换上了一套崭新的衣服。

> 真的是她吗？在蓝手帕旅馆有过一面之缘的……“老朋友”。

**维尔汀**：是你？

> 偷饼的孩子不见了。

> 角落里的女郎蜷着身子，手嘴并用，大口吞咽着食物。

> 她停下来，看向这边，眼神中满是惊讶。

**金伯利女郎**：唔？！维尔汀……？

**金伯利女郎**：为什么……你也在这儿？

**维尔汀**：我想这句话应该我来问。

> 上个月在蓝手帕旅馆的“道别”并不愉快。

> 但她现在看起来饿坏了。

**苏芙比**：这是你的新朋友吗？

> 苏芙比好奇地凑上来，看着一脸惊恐的金伯利小姐——她愣住了，嘴角掉出一块黏糊糊的面团。

**维尔汀**：一起吃吧。

> 一根可可点心棒也许能帮上她。犹豫几秒后，她咽了咽口水，抢进嘴里啃起来。

**金伯利女郎**：谢、谢谢……

> 金伯利像只饿坏了的松鼠，连手指上的每根毛都舔得干干净净。

**维尔汀**：你找到弄丢的东西了吗？

**金伯利女郎**：……

> 她脸色低沉，看来还没找到。

**维尔汀**：这件事我或许能帮上点忙。

**金伯利女郎**：谢谢，不过我想我自己能摆平。

**金伯利女郎**：自己丢的东西我会自己找到的。

> 她不太愿意合作，但也没有敌意。

> 一个形迹古怪而矛盾的人儿，一位似乎在重塑边缘惶然的神秘学家。

**维尔汀**：我们要去圣保罗，要不要一起？

**金伯利女郎**：圣保罗？我不去那儿……

> 可圣保罗是这艘船唯一的目的地。她还能去哪儿？

**金伯利女郎**：那儿没什么值得去的。圣保罗，一个穷鬼扎堆的城市罢了。没有舞会，没有盛宴，什么也没有。

> 她眼神躲闪。

> “那儿什么也没有”。

**金伯利女郎**：再见！看在点心的份上，再见！维尔汀，祝你旅途愉快！我欠你一个小小的人情。

**金伯利女郎**：对了，你的朋友穿得真像一个美味的小蛋糕。她看起来……很可口。

> 她看向苏芙比，突然伸出手捏捏她的脸。

**苏芙比**：哇啊——！这不可以、你这样子……这样是很不符合淑女的礼仪的～！

> 她笑了笑，仿佛抛掉了相遇前的所有境遇，消失在游人之中。

> 而在沙漠半岛的传说里，遇见恶魔，总是坏事即将到来的预兆。
