---
title: "无眠之人"
chapter: "8TH-14"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-14 无眠之人

> 老将军很少拨通芝诺总部的红色电话。

**？？？**：啊，伊戈尔！圣保罗情况怎么样？

**伊戈尔将军**：比预想中更糟糕。

**伊戈尔将军**：我带了一些人，但不够用。

**伊戈尔将军**：天使兄弟会跟重塑之手勾结，他们至少有一个头目已经向重塑之手效忠。

**？？？**：兄弟会？这种帮派在南美洲要多少有多少，就像栽在种植园里的甘蔗，一茬没了还会冒出下一茬。

**伊戈尔将军**：索姆同志，逃兵杀了自己的长官。卡洛斯在基地里被他们杀了，而兄弟会收容了这些逃兵。

**索姆将军**：……

> 电话那端传来了沉默。

**索姆将军**：人都抓回来了吗？

**伊戈尔将军**：处决了一部分，剩下的等着移送总部审讯。

**索姆将军**：很好。你需要什么，同志？

**伊戈尔将军**：军队，可靠的军队。

**索姆将军**：军队？但现在哪里都需要人，恐怕……

**伊戈尔将军**：不用太多。

**伊戈尔将军**：把我的近卫团都调来圣保罗。

> 一支忠诚的军队，由他亲自抚养长大的孩子们带领，由这些生而加入芝诺的战争遗孤组成。

**伊戈尔将军**：至少让托勒密从布宜诺斯艾利斯调过来。

**索姆将军**：托勒密？噢，你的“孩子”……嗯，不错的方案……

**伊戈尔将军**：没什么人比这些芝诺战友的遗孤更忠诚。

**伊戈尔将军**：卡洛斯将军就在这间办公室里被自己人打穿了脑袋。我必须有可信任的士兵。

**索姆将军**：喔，伟大的伊戈尔也会怕死吗？

**伊戈尔将军**：长官被自己的士兵在自己的驻地里杀死，伤害的是芝诺的荣誉。

> 仅剩的这点儿荣誉，像是冬日的白桦树叶。

**索姆将军**：如果响应及时，很快你就会见到他们。

**伊戈尔将军**：接下来，只是时间问题……

> 老将军握着骰子，不断抛起、接住，再抛起，再接住。

> 他得到同一句神谕，同一个答案，如同贝希斯敦铭文上的刻写，永恒不灭。

> “他的心是只悬挂的琴，悬挂的琴……轻轻一拨……”

> 古老的诗歌在老将军的回忆中泛起。

> 漆黑的信息，不详的预言，从他口中低声吟唱……

> 我看见，鹞鹰追赶鸽子，那远射的太阳神的金弦勒紧，蓄势待出。

> 阴谋的木马被迎入城墙，敬神的水池遍流鸽子血。

> 啊，可他的心，和他那高山般骄傲的灵魂也深深地知晓……

> 他的城邦永存，他的高墙牢固，好像大地坚实的心灵。

> 罪恶呵……

> 骰子已经掷出……

> 苍白的大氅，死夜的阴翳把他笼罩。

**伊戈尔将军**：为了明天。

**伊戈尔将军**：所有人的明天……

> 雨夜中唯一的答案。

**莫莉德尔**：将军——

**伊戈尔将军**：进来吧。

**莫莉德尔**：昨天司辰来了联络，报告德洛丝医生被天使兄弟会绑架，现在她正和洛佩拉商讨救援事宜。

> 副官女士松了口气，尽管医生被绑架，但至少得到了司辰生命安全的消息。

**莫莉德尔**：出逃的金伯利女郎也在司辰身边，她自称是被释放的。

**伊戈尔将军**：嗯，承认她的谎言吧，洛佩拉没必要知道真相。

**莫莉德尔**：请原谅，当时时间紧迫，我私自答应了她……对方要求我们拿洛佩拉抓回的俘虏换回医生，如果再不做决定，他们恐怕就会……

**伊戈尔将军**：就会处决医生。

> 老将军很清楚那些暴徒的做派。

**伊戈尔将军**：你怎么安排的？

> 副官女士很紧张——她越过将军，私自做出了安排。

**莫莉德尔**：我告诉她，芝诺的援军会到荣军院找她。

**莫莉德尔**：让洛佩拉去侦察交接地点，她熟悉那儿。

**莫莉德尔**：包括对金伯利的安排……和您说的一样。父亲，我……我认为您也会这样做。

**伊戈尔将军**：非常好。

> 副官女士做出了模仿父亲的安排——在昨晚，在老将军拒绝接见任何人时。

**伊戈尔将军**：很快你会有一支部队，带他们去接应洛佩拉，救回医生。

**莫莉德尔**：部队……？

> 老将军望向窗外。

> 阳光之下，萧条荒芜，时间溶解在石头里，绿藤攀绕柱廊，这座仿自安达卢西亚风貌建造的废旧城堡，就是如今芝诺分部的基地所在。

**伊戈尔将军**：我跟总部通了电话，顺利的话，托勒密他们很快就会到。

> 副官女士长舒一口气，为即将和家人重聚而露出笑容。

**莫莉德尔**：原来如此……很久没聚在一起了。

> 她的笑容开始变得有些苦涩。

**伊戈尔将军**：你父亲死在阿巴丹，他本来不需要参加那场战役。

**莫莉德尔**：那是我们的荣幸，死在冲锋途中要远比死在病床上光荣。

**伊戈尔将军**：之后的事，会让他的荣誉蒙上污点。

> 荣誉蒙上污点，犹如锈迹斑斑的勋章。

**伊戈尔将军**：先谈谈那个叫红弩箭的年轻人。关于她，说说你的看法。

**莫莉德尔**：训练有素，经验丰富，脾气很直，和洛佩拉在某些方面很像。

**伊戈尔将军**：她一身都是斯拉夫人的臭脾气，我太了解我的同胞了。

> 顽固，忠诚，勇敢，又像封冻的西伯利亚大地般不可动摇。

**伊戈尔将军**：她比洛佩拉幸运，不用生来就背负叛徒的骂名。

**莫莉德尔**：洛佩拉只是个孩子。

> 老将军合上眼，回忆着一个个曾与自己并肩作战的名字。

**伊戈尔将军**：很多人都死了，死于战争，没于“暴雨”。

> 现在，他们都成了总部纪功廊里的一个个铭刻。

**伊戈尔将军**：你觉得洛佩拉会怎么做？

**莫莉德尔**：她也是您的孩子，我认为她会跟我们一起……

> 长女的回答让老将军笑起来。

**伊戈尔将军**：你“认为”，而不是相信。

**伊戈尔将军**：她不重要。来，看看这个。

> 一封邀请函。

**伊戈尔将军**：我不会戴上它。

**伊戈尔将军**：你也不会，我保证，你们都不会戴上这个东西。

**伊戈尔将军**：还有一封信，来自传达“神谕”的祭司，一份来自传道者的礼物。

**伊戈尔将军**：而我们也会为她带去回礼。

**伊戈尔将军**：天上降下硫磺与烈火，在废墟之中，我们找回了这一奇迹的残留。

**伊戈尔将军**：它在生长，在呼吸，它是活着的奇迹。

**伊戈尔将军**：生命的气息在这捧焦土中积蓄，我听见它的低语。

> 一个清醒的梦境，活着的死亡，坏灭的不朽。

**伊戈尔将军**：祂不可战胜，莫莉德尔。

**伊戈尔将军**：比起向那栋白色石屋无止境地投入孩子们的生命……

**伊戈尔将军**：我选择我们与真正的未来站在一起。

**莫莉德尔**：……

**莫莉德尔**：我会和您站在一起，父亲。
