---
title: "此即正义"
chapter: "8TH-01"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-01 此即正义

**洛佩拉**：懦夫……逃兵……叛徒！

**洛佩拉**：这是你们的选择，你们的代价。

**洛佩拉**：芝诺绝不容忍！

**洛佩拉**：行刑队！抬枪！预备——

**洛佩拉**：射击！

**伊戈尔将军**：很抱歉让你看到这一幕。

**伊戈尔将军**：洛佩拉枪法很准，不过，把枪口对准曾经的同袍兄弟，对芝诺军人来说是种耻辱。

**伊戈尔将军**：这是我的失职。

> 顺着洛佩拉的枪口所指，士兵们倒在了荒草与尘埃中。

> 鲜血漫出。

**伊戈尔将军**：洛佩拉抓回了叛徒。

**洛佩拉**：法医核验。

**洛佩拉**：其余人，收队！

> 硝烟过后，士兵列队离开。军医登场，一一查验死者。

> 行刑者将步枪交给侍从，摘下手套，转身面向圣保罗灼目的烈日与廊柱阴影下的伊戈尔将军。

**洛佩拉**：行刑完毕，将军。

> 微笑极少出现在这位久经沙场的老将脸上。

> 伊戈尔点点头，那双鹰一样的眼中，流露出对养女的赞许。

**伊戈尔将军**：做得很好。

> 行刑者敬礼致意，随后跟上士兵队伍，离开刑场。

**伊戈尔将军**：接连发生意外，真是可耻。

> 老将军面露难色，近期发生的士兵叛逃事件就像不久前泄露的那段影像，将芝诺军中尴尬的现状暴露无遗。

**红弩箭**：这些孬种犯了什么事？

**伊戈尔将军**：逃兵，杀死长官之后叛逃。

**红弩箭**：哈，那的确该死。

**伊戈尔将军**：莫莉德尔副官正在竭力调查基地中的潜在叛乱分子。

**伊戈尔将军**：这里被天使兄弟会渗透得很严重。

**伊戈尔将军**：有证据显示重塑之手也在圣保罗活动。

**维尔汀**：重塑之手？

**维尔汀**：……重塑之手一直与天使兄弟会纠缠不清。

**维尔汀**：我以为他们只会以“启明会”的身份活动。

**维尔汀**：明明阿尔卡纳已经死亡……

**伊戈尔将军**：是的，在真空弹中灰飞烟灭。

> 将军亲自下令，曾叱嗟风云的那位女士……肉身自爆炸中踪迹全无。毁灭从天而降，如同硫磺与死亡从云间坠落。

> 而基地的刑场上，阳光与不忠者的鲜血流过遍地荒草。

**维尔汀**：唔……

> 滚烫的初夏在额头灼烧，汗水不住流下。

**伊戈尔将军**：圣保罗的太阳一向这样，你很快也会适应它。

**维尔汀**：……

> 南半球的初夏热情得有些难以招架。

**红弩箭**：我经历过比这更难受的。

**红弩箭**：在一些并不愉快的地方。山、沙子、雪山和山间的鹰……

**伊戈尔将军**：啊，那儿，我记得……

**伊戈尔将军**：是的，很少有地方比那儿残酷，也很少有战争比发生在那儿的更悲哀。

**伊戈尔将军**：行刑结束了。司辰、红弩箭中尉，我们回室内谈吧。

**红弩箭**：会议让头儿去就行，我没兴趣。

> 飞行员灌下一口甜酒，但这不是她爱喝的生命之水。酒里没有北方那股雪渣子的味道。

> 她一定不喜欢这股慵懒而又醉醺醺的味道，但基地能提供给她的只有这些了。

> 在圣保罗，跨国公司提供的碳酸汽水往往比干净的水更便宜，而比汽水更便宜的，则是酒，取之不尽的朗姆酒。

**红弩箭**：我去找苏芙比玩玩儿，就这样。Пока!

**伊戈尔将军**：在基地里，别忘了纪律，很多地区已经荒废了，不要离开有卫兵巡守的地方。

> 一间朴素的办公室，桌面放着军用地图和电话，以及数个随意堆放着的小骰子。

**伊戈尔将军**：《UTTU》杂志有一位叫做“兀尔德”的投稿人，在被回溯的每个时代我们都找到了她的署名稿件。

**伊戈尔将军**：是有人在共用这个笔名，还是说……

**维尔汀**：这位自由撰稿人一直没有被“暴雨”回溯……

**维尔汀**：——“暴雨”，并没有带走她？

**维尔汀**：不久前，德克萨斯的数羊羔小姐提供了一些信息。

**维尔汀**：“这份稿件从圣保罗的荣军院寄来。”

**伊戈尔将军**：荣军院？那儿有位盲眼医生，也许你可以去见见她，就在圣保罗城里。

**伊戈尔将军**：你来的时机很合适，这儿的上任长官卡洛斯是个蠢货，竟然被自己的部下在这间办公室里枪杀。

> 老将军转过身去。

**维尔汀**：……！

**伊戈尔将军**：好消息是我们已经追回了大部分叛徒。

**维尔汀**：是刚才被处决的那批人……？

**伊戈尔将军**：是的。洛佩拉突袭了兄弟会在上校庄园的据点，重创了他们和重塑之手的势力。

**伊戈尔将军**：虽然行动鲁莽，但她干得不错。

> 老将军对刚才指挥行刑的少女，似乎评价颇高。

> 冷酷，肃杀，决绝——和她柑橘般甜美热烈的橙发却有些格格不入。

**维尔汀**：伊戈尔将军，接下来的行动我需要您的帮助。

> 需要熟悉当地的人员，需要交通工具，需要情报……

**维尔汀**：如果能得到芝诺伙伴的协助，我想，一切会顺利得多。

**伊戈尔将军**：我会尽力满足你的需求，但这儿的情况比我想象中更糟糕。

> 这儿的十七座塔楼和二十二个庭院都曾有驻军巡逻。可现在大半已经荒废，沦为了杂草与食雨甲虫的乐园。

**伊戈尔将军**：我的副官莫莉德尔中尉会尽快替你筹办这些事。

**伊戈尔将军**：而洛佩拉……她很熟悉那座城市，可以做你的向导。

> 老将军为基地的现状而叹气，但也尽力提供了他能提供的一切援助。

**伊戈尔将军**：除此之外，我也有一个请求，希望你能答应。

> 他显得很无奈。芝诺的窘境就像这座杂草丛生的基地，已不再有它曾经的辉煌与强大。

**维尔汀**：如果我能帮上您的话，将军。

**伊戈尔将军**：那位叫红弩箭的年轻中尉，希望她能暂时留在这里，我手下的新兵急需一位可靠的教官。

**维尔汀**：只要她本人不反对。

**伊戈尔将军**：谢谢你的理解。

**伊戈尔将军**：回去见见你的朋友们吧，莫莉德尔中尉应该也在会客室照顾她俩。
