---
title: "离群的黑羊"
chapter: "8TH-17"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-17"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-17 离群的黑羊

> 伊戈尔将军布置好了一切。洛佩拉按照计划去了上校庄园。

> 如果贫民区的邓肯先生够快，也许他来得及去庄园接应洛佩拉。

> 圣保罗的太阳来得很早。阳光烧灼着庭院。

> 白朗姆陷入了沉睡。盖住瓶塞，回到了她湿润的梦中。

**天使娜娜**：你在等什么？

**维尔汀**：伊戈尔将军会派来援军，我们接到要求，在荣军院等待。

> 时间在流逝。太阳越来越高，但预想中的援助迟迟没有来。

**天使娜娜**：伊戈尔？

> 听到伊戈尔的名字，她似乎很紧张。

**维尔汀**：你认识将军吗？

**天使娜娜**：不、不认识……也不想认识，芝诺人全是疯子。

> 她认识。她在隐瞒。

**天使娜娜**：离他们远点，相信我，维尔汀，他们……

> 他们来了。

> 一个独眼男人，带着一支全副武装的卫队走入荣军院。

**托勒密**：近卫团军官托勒密，向您致意。您好，圣洛夫基金会的司辰小姐。

> 托勒密？没人说起过基地里还有这么一位先生。

**维尔汀**：现在出发吗，军官先生？

**托勒密**：出发？不，不急。洛佩拉会摆平的。

**托勒密**：我的任务……是您身后那位小姐。

**天使娜娜**：……？！

**维尔汀**：我没有得到过相关信息。她和芝诺有什么关系？

> 是蓝手帕旅馆的事故吗？

**维尔汀**：据我所知，蓝手帕旅馆的案件和她没有关系。那位先生是自杀的。

**托勒密**：史蒂文？那家伙死了就死了。

> 不是为了蓝手帕旅馆的事。那是为什么？

**天使娜娜**：门……门是自己塌掉的……

> 门？

**托勒密**：金伯利小姐，我是否可以做出这样的判断：被捕的你从基地逃走，现在却和基金会的司辰在一起。

**托勒密**：司辰，我还听说你在离开之前，特地绕路去看了看咱们那座棕色高塔。

**托勒密**：请给我们一个解释，为什么你要协助来自重塑之手的金伯利小姐逃亡？

**维尔汀**：所以关在那座棕色高塔里的人，是金伯利小姐。

> 她没有回应，既不点头，也不摇头。

**托勒密**：我希望和平解决问题，将军要求我带回金伯利小姐。

**天使娜娜**：不，我不能和他们回去……

> 她在颤抖。脚步慢慢地、慢慢地往后退，但却不敢直接逃跑。

**天使娜娜**：你们会杀了我……像杀那些芝诺人……

> 士兵们抬起枪口，对准她，就像在校场对准将被处刑的逃兵。

**托勒密**：我们可以合作，金伯利小姐。

**托勒密**：这不是逮捕，而是……邀请。

> 他拿出芝诺的“诚意”。

**天使娜娜**：……！

**托勒密**：每一只魅魔都应该顺从她的本能。

**托勒密**：服从主人。

> 一个玩具。不起眼，甚至有些滑稽的发条玩具。而她却被这个东西吓着了。

**托勒密**：你曾经离它很近，金伯利。

**托勒密**：的确，它就在蓝手帕旅馆。史蒂文是个蠢货，他不知道这东西是什么。

**天使娜娜**：——还给我！

**托勒密**：是的，就是这样。跟我走吧，金伯利，然后……

**维尔汀**：不，他不会把那东西还给你。

**天使娜娜**：……！

**托勒密**：看来你更愿意和司辰待在一起。

**托勒密**：金伯利，你应该清楚谁才是真正的主人。

**托勒密**：士兵们，预备——

> 金伯利挣扎着反抗封印物的号令，而独眼军官和他的部下压制着整个庭院。

**托勒密**：捡起来。

> 他丢来一支手枪。

**托勒密**：我跟你没有恩怨，也不会对倒地的平民动手。

**托勒密**：选吧，是拿起武器继续战斗，还是向我投降。

**托勒密**：投降，我会保证你的自由和安全，但金伯利必须跟我们走。

> 握起枪。

**托勒密**：很好，你做出了选择。拿起枪，然后站起来。现在你有武器了，司辰。

**托勒密**：然后，金伯利，你——

> 军官露出恶毒的笑容。

**托勒密**：去杀了她。

**天使娜娜**：杀死……维尔……汀？

> 一个和独眼军官的笑容同样恶毒的命令。

> 她陷入了困惑。

> 魅魔种族的血脉束缚与对封印物的服从本能渐渐开始发挥作用。

**托勒密**：……我耐心有限。

> 托勒密举起发条玩具，像暴风雨中托起灯塔。

**托勒密**：服从我，士兵。

> 紧接着是让人来不及反应的……袭击。

> 被迫接受号令的“士兵”双眼空洞，抬起左臂，亮出兽的利爪。

> 独眼军官在一旁煽动、怂恿，给出他不会兑现的承诺。

**托勒密**：动手吧，恶魔，只需要一个陌生人的血，就能为自己赎买自由。

> ……

**托勒密**：杀死她，证明你的忠诚，我保证这个玩具立刻会回到你手中。

> 疼痛与窒息的恐惧随即而来。

**天使娜娜**：维尔汀……不……我不想……

> 命令仍在生效，但她在……动摇，痛苦地动摇。

> 而托勒密则像斗兽场上喝彩的暴徒，继续着这一恶趣味的“战斗”。

**托勒密**：司辰，举起枪。

> 枪……对……还有枪……

> 可呼吸……力气……全都……

**托勒密**：对准她，然后扣动扳机。

> ……

**托勒密**：如果你想活着，你就得对着这怪物开枪，因为她要杀了你。

> 独眼军官挑动着仇恨与冲突。

**维尔汀**：……

> 娜娜意志中的反抗无法对抗身体本能的行动。

> 那股强大而无法挣脱的力量继续勒紧脖子，几乎无法呼吸。

**天使娜娜**：不，我不要……

> 她的挣扎就像她的泪水般徒劳。

**托勒密**：这是命令。

> 她的爪子形同一种危险命运的隐喻。

**托勒密**：对，就是这样。

**托勒密**：看，金伯利，她不会被你杀掉。她拿起了枪，她想杀你，为了自救。

**托勒密**：她爱惜自己胜过爱你。她会打穿你的心脏，因为她恐惧你、厌恨你、唾弃你。

**托勒密**：因为你是魅魔，是要被契约要求服从的魔鬼。

> 独眼军官的轻蔑和傲慢一览无余。

**天使娜娜**：不！我、不想……！！

> 她在拒绝。

> 她痛苦的眼泪如雨点般落下。

**天使娜娜**：不想逃跑……不想再服从……不想……我……

**天使娜娜**：不想像姐姐……那样……

> 那样被抓捕，然后被处刑，然后流亡，然后躲藏。然后落入没有尽头的躲藏。

**托勒密**：那就杀了她，折断她的脖子。

**托勒密**：我以我的名义发出号令：杀死维尔汀！

> 她抗拒着命令，身体却不由自主地一点点靠近过来。

> 她举起爪子，像握起屠刀。

**托勒密**：用她的死结束你的痛苦，魅魔。

**托勒密**：服从，无需思考。

> 握紧脖子的力量越来越强。

> 但还能握紧手枪，还有力气，还有机会……

**天使娜娜**：松开……松开她……

> 她在哭。

**维尔汀**：娜娜……

> 瞄准……他……
