---
title: "河上的生与死"
chapter: "8TH-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/8TH-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 8TH-08 河上的生与死

**？？？**：暴力在这里并非解决纠纷的手段，而是一种习惯。

**？？？**：神秘学家和人类混居在同一片区域，他们同样热情，也同样易于躁动。

**？？？**：而遥远的北方是曾被称作新英格兰的繁华海岸。

**？？？**：这里，则是一片暴力、苦难和流血纷争的土地。

**？？？**：这个国家因咖啡和蔗糖而闻名。过去的五个世纪里，从马德里的王公到热那亚的金融家，整个欧洲都曾享用其血肉。

**？？？**：难以置信的巨富和同样令人不敢相信的绝对赤贫相依相伴，它们之间的距离有时仅仅只是一条街的宽度。

**？？？**：跨国公司切开了拉丁美洲的血管，扎进针管，从中抽走它旺盛蓬勃的生命。

**？？？**：留下混乱与血腥。

**？？？**：敬爱的读者们，这就是我正身处的土地。

> 喧哗的河岸边，医生敲打着打字机。孩子们聚在她身旁，围观这个古怪的小机器。

**德洛丝医生**：小船，这儿的人一直都这样生活着吗？

**白朗姆**：1681年的拿骚港和1990年的圣保罗，说真的，医生，在我看来就是一回事。

**德洛丝医生**：大自然对这儿很慷慨，充足的光照、热量和水，这本该是一片富饶的土地。

> 漫长的夏日，如同这个国家漫长的苦难。

**德洛丝医生**：以前我总是会做一些模糊的梦……去到一些陌生的地方。

**德洛丝医生**：泰晤士河畔的雾都、一个很冷很冷的北国小镇……我还遇到了很多人，只是现在都记不起来了。

**白朗姆**：噢，提到这个，圣萨尔瓦多岛的伊洛潘戈湖里有种水草，当地人把这东西采出来，伴着玉米做成糊糊，吃下去。

**白朗姆**：然后呢，然后……哈哈，然后你就会想起发生过的所有事！所有的事！

**贫民区小孩**：哇啊……那是什么好宝贝！

> 孩子们围坐在瓶中船“身”边，好奇地问着。

**白朗姆**：喔，那东西叫白痴草，哈哈哈哈！

**白朗姆**：一个人要是什么都记得住，那这个倒霉的蠢蛋，离发疯就不远了。

**德洛丝医生**：我倒是宁愿什么都能记得。遗忘很痛苦，小船。

**德洛丝医生**：好了，羊癫草只是一个可爱的传说。小船，它像沙漠半岛里的魅魔传说一样，很多年都没人见过。

**白朗姆**：噢，魅魔，哈哈，男人们听到这个，都得站起来！

> 提到这个话题，瓶中船又开始胡说八道。

**白朗姆**：88年——当然，我是说1688年，摩根大副在贝卢港捡到了某个魅魔的封印物，然后遇见了那该死的魅魔。

**白朗姆**：接下来，他失踪了一个月。好吧……我承认一个月有点夸大，但他确实死在贝卢港。

> 这儿没人能戳穿她的谎言，但也没人真的相信她的胡言乱语。

> 小孩子们漫不经心地听她讲故事，不时东张西望，意外瞧见水上漂来两条“大鱼”。

**贫民区小孩**：嘿，那边有人落水了！

> 两个浮在水上的人影。她们混在塑料瓶堆中间，呛着贫民区的脏水。

> 一个抱着另一个，正在奋力游向岸上。

**白朗姆**：怎么回事……？

**维尔汀**：……

**金伯利女郎**：喂，快醒醒。

**金伯利女郎**：喂……喂！你可别淹死了！

**金伯利女郎**：喂……喂……

> 金伯利拍拍落水伙伴的脸，试图叫醒她。

> 没有反应。

**金伯利女郎**：明明还在呼吸啊……

**白朗姆**：呼……这是怎么一回事？

> 紧跟在小船身后赶来的，是盲眼医生和孩子们。

> 看到一群陌生人赶来，金伯利略微警惕地耸起了肩膀。

**德洛丝医生**：小姐，你还好吗？需要我的帮助吗？

**金伯利女郎**：没什么，只是船爆炸了。

**白朗姆**：老天，我好好的，还没炸呢！

> 瓶中船晃荡几下，示意自己的健康“无损”。

**金伯利女郎**：不，我说的可是一艘游轮！总之，我们都掉到了水里，一路漂向这儿。

> 从上游顺着水流漂下，来到这儿——一座贫民区。

**金伯利女郎**：她应该还有个一起的朋友，但她不见了，我只能抱着她一起漂流。

**德洛丝医生**：小船，落水的人情况怎么样？

**白朗姆**：还有呼吸，活着呢！不过……啧啧，恐怕也没那么乐观。

**德洛丝医生**：小姐，请把她放到地上，侧卧。

> 金伯利一一照做。

**金伯利女郎**：你要做什么……？

> 医生熟练地跪下，把女孩口中的污秽掏出，确保呼吸通畅后，开始按压胸部。

**德洛丝医生**：救她。

> 一下，一下。

> 这是职业本能，也是医者的神圣精神。

> 一种不可思议的冲动催促着她对溺水的女孩施展救援。

**德洛丝医生**：哈……呼……哈……呼……

> 溺水者开始呛出脏污的河水，医生继续帮她恢复呼吸。

**德洛丝医生**：很快就会康复了，好孩子。没事的，保持呼吸。

> 她慢慢咳出更多积水，但四肢乏力，躺在地上没法动弹。

**白朗姆**：我看事情没那么简单……她发烧了吗？

> 医生伸手摸向额头——手背滚烫。

**德洛丝医生**：她发烧了……带她回去，得去弄点药。

**德洛丝医生**：帮帮忙，请把她抬到我背上。

> 金伯利没有多说什么，帮着盲眼医生背起了发烧的女孩。

**德洛丝医生**：……她很轻。

> 孩子们跑在前边，为医生扯开拦路晾晒的衣服。

**德洛丝医生**：这不像是普通的发热，或许感染了河内的热毒菌。

**德洛丝医生**：别担心，我会帮助你的。

> 医生自言自语，又或许是在安抚陷入昏迷的病人。

**金伯利女郎**：喂，等等我——

**德洛丝医生**：带她回家。

> 瓶中船跟在身后，金伯利女郎追上医生——等回过神来，她发现，自己已经跟着走了很远。

> 她走进了医生的“家”。
