---
title: "先知、宇宙、造就"
chapter: "9TH-11"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/9TH-11"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 9TH-11 先知、宇宙、造就

> 主持台上，奥克塔维奥有条不紊地组织着科马拉议会的运行。

**奥克塔维奥**：虚构集小姐，你可以提出你的疑惑或质疑，这是你作为公证人的权益。

**虚构集**：你们……

> 她想到了同行青年的抱怨，想到了狱卒的否定之辞，想到了她所面对的每一位编辑的迷惑脸色。

> 如果她将小说的一切和盘托出，那也许只会收获一模一样的反应。

**虚构集**：……不，没什么。我也想要进行你们神圣的投掷仪式。请问我能加入吗？

**奥克塔维奥**：当然！只要你身处科马拉监狱之中，那就证明了你与监狱的命运具有共通性。

> 初来乍到的青年作家，环视四周等待投掷的囚犯。他们面色平静，等待着命运的降临，前人的惊喜与噩运并没有影响这条蜿蜒的队列丝毫。

> 她深吸一口气。

**虚构集**：如果这一切都是全然随机的命运，那么我加入队列的时机并不会影响投掷的结果，对吗？

**奥克塔维奥**：当然。

**虚构集**：我要在第二十七位囚犯完成投掷之后加入，可以吗？

**奥克塔维奥**：如你所愿，虚构集小姐。

**奥克塔维奥**：你拥有很好的运气，科马拉的命运在眷顾你，虚构集小姐。

**奥克塔维奥**：这是属于你的药品与物资，请拿好。

**奥克塔维奥**：请务必遵守议会的分配规定，这是所有人共通的信念，也是维持科马拉运作最重要的部分。

**虚构集**：这一切果然……如我所料。

**虚构集**：奥克塔维奥小姐，既然这是我得到的东西，我想我有权处置它。

> 获得了个人胜利的女孩，走向蜷缩在不远处角落的爱德华多。在投掷结束后，他一直抱着头，躯体无声颤抖着。

**虚构集**：爱德华多先生，我将我得到的东西都赠送给你。

**囚犯Ⅳ**：……？

**囚犯Ⅳ**：可……可是，我还没有完成我的命运。

**囚犯Ⅳ**：这些珍贵的圆片和五彩的胶囊……它们并不属于我，它们是命运馈赠给您的礼物。

**虚构集**：这些药对我来说没有用，我觉得你才是最需要它们的人。

**囚犯Ⅳ**：谢谢你，善良的小姐……

> 囚犯的颤抖停止了，他呆滞地掐了掐自己的手臂，仿佛在分辨梦境。

> 随后，他猛地把对方手中的药物抢过，疯狂地塞入嘴中。

**虚构集**：……爱德华多先生？你怎么了？你……你现在就需要吃药吗？

**虚构集**：请不要着急，我会把剩下的药物都给你的！

**囚犯Ⅰ**：你可真是该死，爱德华多！这是来自命运的馈赠，你怎么能如此挥霍！

**囚犯Ⅰ**：善良的小姐！请将您的药物赠予我吧……我才是那个最需要它们的人！

**囚犯Ⅱ**：不，不，是我！给我吧，善良的小姐，将您的药物给我！求求您了！

**囚犯Ⅱ**：我很久没有睡过一个安稳的觉了！有了<glitch>护身符</glitch>[Amuleto]，那些该死的幽灵今晚一定会放过我的，这监狱的地板也不会再震动了。

> 囚犯们推搡着、扭打着，许多只手朝无助的访客伸去，试图撷取她手中那些代表着救赎的小小圆片。

**奥克塔维奥**：够了……都停下！

> 青色的光芒使囚犯们都不约而同地抱头蹲下，骚乱停止了。

**奥克塔维奥**：……你不该这么做的，虚构集小姐。

**奥克塔维奥**：你一无所知，却又盲目善良。你的一次布施就会摧毁我们赖以生存的一切。

> 她走至痛苦的爱德华多面前，将他脚边遗落的几颗胶囊捡了起来。

> 药片化作一阵虚无的沙砾，从她的指尖消散了。

**奥克塔维奥**：在此之前，我们从未发生过这样的骚乱，我们用命运的随机性来决定药品与物资的分配，安排大家的劳作。

**奥克塔维奥**：一旦你打破了其中一项，这个监狱的制度就会陷入彻底的溃败，它将不复存在。

**奥克塔维奥**：我们遵从命运扑朔迷离的规律，遵从<glitch>巴比伦之骰</glitch>法则，才将监狱秩序维持至今。

**虚构集**：巴比伦之骰……？！

**虚构集**：告诉我，你是从哪里得知这个名字的？！难道是你在操纵这一切吗？

> 女孩茫然又愤怒地抓住了主持人的衣领，如同在阻止她逃离一般。

**虚构集**：难道，难道维尔汀的猜测是对的……你就是阿莱夫？

**奥克塔维奥**：放手，虚构集小姐，你怎么也像他们一样发疯？

**奥克塔维奥**：骰子是全然随机的，我并没有任何背后的操纵举动。我以过去与未来的作家生涯起誓过，我绝不会违背我在科马拉议会开始前的誓言。

**维尔汀**：冷静些，虚构集小姐。奥克塔维奥小姐并不像在撒谎。

> 她像是忽然回过神来一般松开了手。

**虚构集**：我很抱歉……奥克塔维奥小姐。只是，请你务必如实告诉我，你是如何得知巴比伦之骰的？

**虚构集**：这应该是只有我笔友知晓的故事……这对我来说真的很重要。

**奥克塔维奥**：……这是狱医先生告诉我的概念，它是一种存在于集体意识中的象征体。我们只要能够借用它，就能让科马拉处于完美的秩序之中。

**奥克塔维奥**：至于科马拉议会，它来自狱医先生在此基础上提出的一种天才式设想。后来，它经过了数次修改，才真正落实为一个合理的方案。

**维尔汀**：又是狱医。看来我们的推测无误，这一切果然和幕后的这个人有关联。

**虚构集**：原来如此……

> 虚构集看向从头到尾一直不作声的美洲豹，大型捕食者只是默默地注视着这一切的发生。

**虚构集**：狱卒小姐，我们现在就要见到那位狱医本人。

**狱卒**：我已经告诉过诸位多次了，梅林先生现在非常繁忙，不便于接待。

**狱卒**：关于虚构集的小说和笔友……这种无稽之谈无法成为打扰梅林先生工作的理由。

**维尔汀**：狱卒小姐，请您再考虑一下。

**维尔汀**：如果这一切，并不是无稽之谈，而是和监狱的存亡有着直接关系呢？

**维尔汀**：刚刚虚构集小姐提到过，由巴比伦之骰所掌控的一切，最终只会导向毁灭。

**狱卒**：您的意思是，您相信虚构集所说的那些胡话……？

**虚构集**：那些并不是胡话。你也亲眼看到我在投掷中取得胜利了！

**狱卒**：……那只是一个巧合。

> 她的态度将信将疑。基金会的调查员们马上意识到，现在是一个施压的好机会。

**维尔汀**：狱卒小姐，如果我们能拿出更有力的证据呢？

**维尔汀**：如果科马拉监狱中的一切，确实按照虚构集小姐的小说在进行，那么她应该可以预测接下来发生的事情。

**维尔汀**：包括那枚“具有绝对随机性”的骰子。

**虚构集**：当然，因为巴比伦之骰并不是随机性的代表。它是一场宿命论的骗局，一个令人无可奈何的历史闭环。

**虚构集**：我觉得，你们根本就没人听我说话……算了，这就是一个没有人会听不知名作家说话的时代。

**维尔汀**：虚构集小姐，请你在狱卒小姐面前，预测接下来囚犯们的投掷结果。

**维尔汀**：这样就能向狱卒小姐证明，你的小说《理性家族的崛起与衰落》同监狱的联系。

**虚构集**：我很欣慰你至少记住了它的名字，维尔汀。

**维尔汀**：为了证明虚构集小姐所言属实，奥克塔维奥小姐，请您继续主持科马拉议会，让下一位囚犯开始投掷。

> 主持人对此不置可否。

**奥克塔维奥**：感谢你的提醒。尽管已经遭受了如此粗鲁的打断，但科马拉议会必须进行下去——当然，那绝不会是为了虚构集小姐。

**奥克塔维奥**：请下一位议会成员上前来进行投掷。

> 按照骰子所规定的顺序，下一名投掷的囚犯走上前来。

**奥克塔维奥**：你好，加西亚先生，你应该很熟悉这套流程了。

**加西亚**：当然。

**虚构集**：“第六面，一根断裂的石柱，一个运气与灾厄的交汇之点。”

**虚构集**：所以，下一位囚犯会获得的数字是6。

> 准确无误的预言让触发事件之厅陷入了彻底的沉默。

**奥克塔维奥**：……我们得到的命运是数字6。

**维尔汀**：得到的数字确实如虚构集小姐所说。

**狱卒**：再来一次。我怎么会相信这种巧合般的儿戏……

**虚构集**：“第十三面，隐秘而无尽的变奏曲。令人心境紊乱的是，它显然不具备实际的开头与结尾。”

**虚构集**：“第四面，快溺亡的人用尽力气游向水底，却发现自己将一面镜子当成了水面。”

**虚构集**：“第十七面，沙丘之间的绿洲，微微的湿气和诡秘的宁静让他意识到，那是一座不属于现世的幻影之城。”

**虚构集**：“第六面，又是一根断裂的石柱，裂痕一模一样。它证实了能量扰动学家的猜测，那是一片环形的废墟。”……

**虚构集**：这样足够了吗？这一节已经快要念完了……

**奥克塔维奥**：这……这不可能……

> 一次又一次“巧合般的儿戏”让人群喧闹了起来。

> 巧合仿佛无穷无尽。

**奥克塔维奥**：……！你……你到底是谁？

**虚构集**：我很抱歉……但我一早就告诉过你了，奥克塔维奥小姐。

**虚构集**：巴比伦之骰所代表的，并不是命运的随机性。

**奥克塔维奥**：……你是神的使者，还是掌握古老预言术的霍比族祭司？

**奥克塔维奥**：你带着这样的消息前来，是为了拯救我们，还是击溃我们的世界？

> 一个注定不需要答案的问题。她无所适从地望着手中的纸皮箱子与二十面骰——此刻，它们显得那样滑稽可笑。

**奥克塔维奥**：你们究竟是什么东西的拙劣仿制品？我们又是什么？这座监狱到底是什么？

**狱卒**：无论是巫术、神秘术还是什么更未知的力量……这太不可思议了。

**狱卒**：我会带你们去见狱医，但这不是因为我答应了你们的请求，而是因为这一切都已经超出了我的预料。

**狱卒**：你们需要得到来自科马拉监狱管理者本人的专业裁决。

**维尔汀**：虚构集小姐，没想到你真的能做到这样的事情。

**十四行诗**：司辰，难道在此之前，您都只是在误打误撞地尝试吗……？

**维尔汀**：但我们成功了。

**狱卒**：诸位，梅林先生就在中央瞭望塔的某个位置。请随我来。

> 大展身手的女孩则跟在队伍的最后，没有任何话语能钻进她高速思考的脑袋里。

**虚构集**：如果继续下去，在第六版故事修改中，小镇中的所有人最后都会因为巴比伦之骰而死去……因为只有死亡能够达成历史闭环。

**虚构集**：而你，狱卒小姐，你就是银行职员对吗？

**虚构集**：……所以最后，你会像银行职员一样，因为发现自己与沙漠捕鱼人是同一个人而崩溃吗？

**虚构集**：如果这一切都与《理性家族的崛起与衰落》有关，那我才是撰写它的人……

**虚构集**：我会搞清楚这一切的。
