---
title: "蛛丝网"
chapter: "9TH-08"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/9TH-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 9TH-08 蛛丝网

**狱卒**：对于方才的事件，我谨代表科马拉监狱向各位致以歉意。

**狱卒**：虽然听起来很像是辩解，但从我就职以来，几乎未曾发生过如此大规模的暴乱。我必须向狱医先生汇报此事。

**维尔汀**：没关系的，狱卒小姐，我们并没有人遭到袭击或受伤。

**狱卒**：感谢理解。虽然我很想立刻护送各位离开监狱，但恐怕有些困难。在这个时间，乌斯怀亚的交通基本停运了，外面的道路还有积雪……

> 闻言，虚构集连忙朝一旁的同行者们挤了挤眼睛。

**虚构集**：嘿，嘿！维尔汀，我们不能现在就离开——

**维尔汀**：是的，我们还有一些基金会的重要任务没有完成。

**狱卒**：……好吧。如果诸位不嫌弃的话，我会在安全的区域安排干净的房间以供休息。

**狱卒**：我保证，科马拉监狱会对诸位的安全负责。

> 夜深了，女孩们围在一处，打量着这个陌生的居所。

**十四行诗**：一个监狱里的房间。

**虚构集**：一个破败而井然、静谧而忧伤的，监狱里的房间。

**维尔汀**：别担心，这并不是我们第一次在坐牢了。

**十四行诗**：司辰，这只是狱卒小姐给我们提供的休息房间。我不认为我们在坐牢……

> 第一助手发出细如蚊蚋的反驳声。

**维尔汀**：这个牢房和我先前见过的都不一样。

**虚构集**：不仅仅是这个牢房。这个监狱中的一切，都和外面的不一样。

**虚构集**：那些来自诗社的囚犯，他们并不是在过家家或聊以解闷。那些讨论与实验，是真正跟文学的处境相关的。

**十四行诗**：但这里仍然是一个神秘学家监狱，一个充满着冲突与暴力的地方。我认为，你太轻视这一切了。

**十四行诗**：狱卒小姐一早就警告过我们，这些囚犯都是危险的精神分裂患者。

**十四行诗**：虚构集小姐，我想……你并没有意识到那些真实存在的危险，就像方才一样。

**虚构集**：我当然意识到了危险。一个作家必须得先懂得观察现实，才能精准地反映在笔下。

**十四行诗**：但是……

**维尔汀**：我们抱有各自的目的，而它们尚未达成。

**维尔汀**：我想，眼下争执并不能帮我们达成目的。

**十四行诗**：……对不起，司辰，虚构集小姐。

**虚构集**：我也很抱歉，也许我有时候是太冲动了一些……我能理解，你只是非常担忧同伴的安危。

**虚构集**：我很敬佩你刚才在冲突时刻挺身而出的表现！我愿意将它写成一首诗赠予你，来赞颂你们如钻石一般璀璨的友谊，只需要等我完稿小说即可。

**十四行诗**：唔……？！

**维尔汀**：请不要这样做，虚构集小姐。

**虚构集**：但刚刚……理想家先生，他究竟发生了什么事了？

> 提及不久前的那场冲突，这位一向以超乎常人的执着示人的少女，罕见地陷入了迟疑之中。

**维尔汀**：在骚动平息之后，狱卒小姐回去无人能懂展厅查看了情况。

**维尔汀**：她说，她发现一件诡异的事情。那里已经什么都没有了。没有弹壳，没有血迹，连理想家先生都消失了。

**十四行诗**：司辰，现在可不是讲鬼故事的时候。

**虚构集**：维尔汀，所以你的意思是，理想家先生的伤势并不严重，自己设法逃走了是吗？！

**虚构集**：不对，也可能是有囚犯带走了他，他并没有死亡……

**维尔汀**：理想家先生与狱卒小姐先前都提及过，发病的囚犯会被送往狱医处治疗。

**维尔汀**：也许在混乱之中，有囚犯将其送走了。

**虚构集**：谢天谢地，那真是太好了！这个转折来得过于迅猛了，他的退场不应该是如此悄无声息的。

**维尔汀**：事实上，那声枪响还挺大的。

**虚构集**：……

**虚构集**：……我的意思是，在这种时候让关键人物悄无声息地退场，读者是会写信到出版社抗议的！

**虚构集**：所以他一定还活着，对吗？！

> 她知道那些言辞只是掩饰。她迫切需要一个答案，一个现实的、肯定的答案。

**维尔汀**：我们一定能弄清楚这一切的。事实上，我们并非一无所获。

**维尔汀**：在混乱发生之前，我们成功在展厅里找到了德洛丝女士的签名。虚构集小姐，您提供的目击线索是正确的，德洛丝女士就身处科马拉监狱之中。

**十四行诗**：但我们并没有发现德洛丝女士的身影。难道那位女士，也陷入了和理想家先生一样的状况吗？

**虚构集**：你的意思是，他们都是因为科马拉监狱的治疗而失踪的？

**维尔汀**：并不一定。想要查找到更多的线索，我们需要见到监狱的幕后之人，比如说狱卒一直提到的“狱医”。

**维尔汀**：无论是关于理想家先生，还是德洛丝女士的下落——

**维尔汀**：只是，虚构集小姐，您确定理想家先生就是您一直在寻找的笔友阿莱夫吗？

**虚构集**：哪怕他并不是我的笔友，他也是这个监狱里唯一知晓阿莱夫的存在的人。

> 那个名字再一次触动了她的神经。

**虚构集**：我有强烈的预感，这个监狱里有一些异常的要素，它一直在阻拦着我们。

**虚构集**：如果能搞清楚这一切……

> 一种无声的恐惧击中了她，就像在寂静的湖面看到阵阵涟漪那般令人心生不安。

**虚构集**：听着，虽然这有些魔幻，但我有一个猜测——

**虚构集**：我认为，监狱中的一切似乎都和我的小说《理性家族的崛起与衰落》有联系。

**维尔汀**：别担心，魔幻的事情对我们来说并不少见。所以，您的小说《家族的历史》——

**虚构集**：是《理性家族的崛起与衰落》。

**维尔汀**：……我会记下来的。请问它讲了什么内容？

> 猝不及防的提问吹散了午夜的阴霾。窗外，有月光正洒在灰白的雪地上。

**虚构集**：噢……？噢！我还以为你们也不会感兴趣呢。

**虚构集**：让我想想……数、数年前，我认识了一名来自墨西哥超现实主义派的诗人……因此得知了一则关于阿马尔菲塔诺小镇的离奇故事……

> 两位耐心的听众注视着面前结结巴巴的女孩，等待故事的下文。

**虚构集**：唔……事实上，许多人反馈过这样的开头有点难懂，除了我的笔友阿莱夫。

**虚构集**：如果你们还愿意继续听的话，我还是想念一念最新的修改。

> 她谨慎地观察着两位读者的神色，小心翼翼地等待着答复。

**维尔汀**：当然。

**虚构集**：故事起源于磁带中所记录的频率。

**虚构集**：能量扰动学家认为，巴比伦之骰的随机性正发生着变化——噢，很抱歉。

**虚构集**：有人做了小小的变革：能量扰动学家不停地计算，最终发现它的随机性中增加了一倍幸运，也增加了一倍罚码。她知晓巴比伦之骰的规则已然改变。

**虚构集**：能量扰动学家带着这项可怖的消息走进了无人的阿马尔菲塔诺。

**虚构集**：古旧的作坊中，那里的织工双眼已盲，她低声诉说着自己经历的一切。

**虚构集**：“有一天，我在黎明时分听见骰子转动的声音。有什么东西夺走了我的视力，从此我不再能工作。”

**虚构集**：“骰子转动了一次，老迈的牛在犁地时寿终正寝。合眼前，它回忆起牛犊时代对劳作满怀期待的遥远下午。”

**虚构集**：“骰子转动了一次，无数青蛙在泥土间被犁耙碾过。它们拼命扭动着，向大地的裂缝绝望地钻去。”

**虚构集**：“骰子转动了一次，十只睡鼠在睡梦中坠向大海，十只熊在冬天前得以餍足。”

**虚构集**：“在界限中，最后一次转动应当是一次瞩目的决斗。胜者得到了十磅金子，败者引来了十只蝇虫。”

**维尔汀**：……

**十四行诗**：……

> 名为静默的无形潮水，在狭小的囚室中漫延开来。

**维尔汀**：这个故事，结束了吗？

**十四行诗**：我想……应该是的？

**虚构集**：唔……后面的部分还没有完整到可以拿出来讲的程度。

**虚构集**：总之，目前的部分你们有什么读后感吗？什么都好！

**维尔汀**：我只想知道主人公最后能不能找到那个骰子。

**虚构集**：噢噢，事实上，那并不是一个具体的骰子。维尔汀，那只是一个意象！

**维尔汀**：很抱歉，看来我没有理解它想要表达的内容。但这并不妨碍我能感受到，它应该是一个凄美而奇幻的故事。

**虚构集**：所以主题还是过于晦涩吗？唉……阿莱夫在上一次的回信中也提出了些建议，比如说这个盲眼的织工，就是他建议增加的角色，让她来引出主题的关联性。

**虚构集**：这确实有些帮助，但角色们总是在讲话，而故事其实并没有实质性的进展。

**虚构集**：这很奇怪。就像这个小镇中缺乏了某种至关重要的元素，导致每个篇章仿佛游荡在各自的世界里，无法交汇，而逐渐走向瓦解。

**虚构集**：叙事视角、故事主题、人物设计……它究竟在哪方面有所欠缺？又缺了什么？

> 在不知名作家陷入自我怀疑的漩涡之前，需要有人推动眼下的实质性进展。

**十四行诗**：所以，你认为科马拉监狱与你的小说有什么联系？

**虚构集**：我……我不知道。你们能理解这种感受吗？就像是你在梦里见过的场景出现在了现实中，虚实交织、令人恍惚，不知身处何境。

**十四行诗**：你所描述的感觉，指的是似曾相识的既视感[déjà vu]吗？

**十四行诗**：卡卡尼亚小姐曾告诉过我，那是一种潜意识矛盾冲突的感知障碍……

**虚构集**：不不，我不是这个意思……！

> 不被理解的故事讲述者显得有些焦躁。

**虚构集**：诗社、规则、理想家……那些象征、意象和隐喻，它们分明就是按照同一种规律在推进！

**虚构集**：从阿马尔菲塔诺到科马拉，故事与现实构成了一个巨大的整体。当一个事物出现时，另一个也随之而定。

**虚构集**：维尔汀，这一切都是从我遇见你开始的。

**虚构集**：因为在这个故事的开头，也有一个和你一样的、提着箱子的能量扰动学家……！

> 女孩语无伦次地解释着人物的对应关系。

**虚构集**：就像德洛丝女士……她是盲眼的织工。织工是一个宿命论的拥护者，一直崇奉巴比伦之骰的存在，却被它夺去了双眼……

**虚构集**：而狱卒小姐，则是银行职员，为了遗忘可怕的过去，甘愿让跨国集团建立的新制度将小镇侵蚀……

**虚构集**：至于理想家先生，他则是死于谋杀案的赶驴人幽灵……当然，还有巴比伦之骰……

**虚构集**：我亲爱的虚构朋友们，你们身上究竟发生着什么？

**维尔汀**：你所说的联系，指的是监狱里的人物，和你的小说是一一对应的吗？

**维尔汀**：……它太过抽象了，但我不否认你的推测，因为我觉得你有一个新奇、独特的视角。

**维尔汀**：你用文学考量这个世界，而那是我和十四行诗都未曾尝试过的。

**虚构集**：不，除了人物，事件也是对应的！只是，我还不能确认这种联系……

**虚构集**：阿莱夫是唯一能看懂我小说的人。如果这里发生的一切，真的与我的小说有关——

**虚构集**：那么阿莱夫，他一定就在科马拉监狱之中。

**维尔汀**：所以，你认为有人将你的小说作为操纵监狱的蓝本？

**维尔汀**：他根据小说情节修改了科马拉监狱的规则，策划了理想家先生的遇袭，也隐匿了德洛丝女士的踪迹。

**维尔汀**：如果有这个人，那么他只可能是你的笔友，阿莱夫。

> 虚构集从未想过推理的链条会演变成这副模样。

**虚构集**：等等，维尔汀，我、我没有这样说过！我只是……

> 她着急地打断了对方的话，片刻后，女孩的神色显得迷茫起来。

**虚构集**：不，我不能明白。他为什么要这么做？他完全没有这么做的理由。

**虚构集**：他是博学的炼金术师，是高深的隐秘诗人，是世上唯一能为我的小说提供建议的导师。他怎么会和谋杀扯上联系？

**虚构集**：这个监狱，这一切……究竟是哪里不对劲呢？

**十四行诗**：德洛丝女士是由叛变的伊戈尔一行人带来乌斯怀亚的。

**十四行诗**：而我们已经确认，伊戈尔已与重塑之手勾连……

**十四行诗**：如果按照虚构集小姐所说，阿莱夫隐匿了德洛丝女士的踪迹，那么他就与重塑之手有联系。

> 虚构集哑然地望向对方，随后仓促地转移了话题。

**虚构集**：就此打住！维尔汀，十四行诗，没想到你们如此有编故事的天赋……也许二位该加入本能现实主义派。

**虚构集**：我知道了，是这个隔绝现实的监狱，以及我那迟早会成为杰作的小说启发了你们！

**维尔汀**：你说得对，我们应该学习一些虚构的思维。

**维尔汀**：另外，躲在门外的先生，您在那里已经偷听了有一些时候了。

**维尔汀**：请问您有什么事吗？

**十四行诗**：什么？是谁在那儿！
