---
title: "愚人颂"
chapter: "9TH-18"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/9TH-18"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 9TH-18 愚人颂

> 一名囚犯颤抖着从墙壁后走出，连带着手中的武器一起。

**加西亚**：我在展厅布展的时候，留意到监狱忽然震动了，然后我发现这并非我的幻觉。

**加西亚**：我顺着墙壁的裂缝，找到了通往这里的路……

**加西亚**：我并非有意偷听你们的对话，但……监狱正在发生着某种变化，对吗？！

> 他神色仓惶地将枪口移向倒在一旁的阿莱夫。

**加西亚**：您就是狱医先生吗？……还是说，阿莱夫先生？

**加西亚**：不管是谁，拜托您了，拜托了……求您让监狱恢复原样吧……

**加西亚**：您一定……一定能做到的对吗！

**阿莱夫**：……

> 曾经创造了无限的魔法师，如今只是沉默地注视着面前所发生的一切。

**加西亚**：……该死，该死！怎么会这样！！

**加西亚**：对了，那个骰子在哪儿？！既然如此，我只能……

> 处于绝境中的囚犯冲了上来。

**虚构集**：冷静点，加西亚！！

**十四行诗**：司辰，他……

> 久居监狱的囚犯被轻易地打倒在地，虚弱无力的他，甚至没能抵挡住神秘术的轻轻一击。

**加西亚**：为什么，为什么会这样……

**加西亚**：我只是想完成我的展览。只差一点，<glitch>另一个我</glitch>只差一点的调整……

**虚构集**：加西亚，你还不明白吗？控制者的消失，代表着监狱中的一切都结束了……你自由了啊！

**虚构集**：一直以来，困住你的不是这个骰子，不是这座监狱，而是那些你没法看到的东西。

**虚构集**：那些规训，那些权力的视线……它们都消失了。

**虚构集**：你可以去外边，去任何地方办你的展览，而不用一直被困在这个地方——

> 失去了一切的艺术家打断了对方的话。

**加西亚**：……你不懂，虚构集小姐。你从外面而来，你应该比我更清楚才对。

**加西亚**：除了这里，我哪里都去不了。

**加西亚**：除了这里，我没有地方，可以办我的展览……

**加西亚**：你把这一切都毁了。

**虚构集**：……

**维尔汀**：这个瞭望塔中的房间马上要坍塌了，我们先离开吧。

**维尔汀**：加西亚先生，您是否需要帮助？

**加西亚**：……我可以自己走，谢谢你们。

**加西亚**：我……我要回去完成我的展览，应该与你们不同路。

> 他挪动着沉重的脚步，顺着原路离开了这里。

**虚构集**：维尔汀，那阿莱夫呢？我们不能把他就这样丢在这儿……

**维尔汀**：我们仍有一些疑问需要阿莱夫先生的解答。

**维尔汀**：十四行诗，我们扶起阿莱夫先生，大家一起离开这里吧。

**十四行诗**：好的，司辰。

> 颓然的囚徒略感疑惑地看向身边的第一助手。

**阿莱夫**：你的言语总与所想分道扬镳。你的疑惑如此频繁，错综复杂，却也显得隐秘。

**阿莱夫**：为何你从来不发问？对周遭发生的一切，对身边的人与事物……

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：我相信……我的使命……

> 囚徒的视线转向戴帽子的女孩。

**阿莱夫**：而能量扰动学家……我留意到，你和所有的求索者都不相同。

**阿莱夫**：即使在这样一场孤注一掷的旅途中，你也很少产生疑惑。

**维尔汀**：阿莱夫先生，我想，不是每个问题都必须有答案。

**阿莱夫**：……是吗。

> 总是在解答他人问题的囚徒因此陷入了沉默之中。但遗憾的是，这次也没有人能解答他的迷思。
