---
title: "镜子与面具"
chapter: "9TH-14"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/9TH-14"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 9TH-14 镜子与面具

**维尔汀**：狱医先生呢？不对……

**维尔汀**：先生，您究竟是……

> 没有人留意到面前的陌生囚徒是何时出现在那儿的。

> 他平静、普通得如同一面亘古不变的镜子，仿佛一开始就存在，存在于这个房间、这个迷宫之中，存在于所有人的身边。

**虚构集**：唔……

> 近在眼前的答案让她仓惶地后退了一步。仿佛事到如今，这个名字所代表的含义，与接下来会发生的事情，让她本能地感到害怕。

> 但她最终仍然喊出了那个名字。它沉重，冰冷，让人无所适从。

**虚构集**：阿莱夫。

**虚构集**：是你，我的笔友……阿莱夫。

**虚构集**：你果然在这里，在科马拉监狱之中。

**虚构集**：那些回信，那些措辞，那些字符的组合，它们并不是我的想象，也不是神圣的恶作剧……维尔汀，十四行诗！一切就和我先前告诉你们的一样！

**虚构集**：它们果然都是有意义的，是真实的存在。嗯……

> 只是为何，她并没有感到一丝的欣喜？

**维尔汀**：先生，所以您就是阿莱夫，监狱的控制者？

**维尔汀**：就是您用骰子控制了监狱，并隐匿了德洛丝女士的行踪？

**阿莱夫**：新奇的提问。有别于之前的两千六百六十六个问题。

**阿莱夫**：诸位科马拉的访客，你们可以叫我阿莱夫，也可以叫我任何名字，无论是敬神的符号，还是可笑的代称。

**阿莱夫**：我只是一位自愿居住于此的囚徒。组成科马拉万千字符中的一个。

**维尔汀**：一个字符……阿莱夫先生，您的说法与措辞，都显然与狱医先生相别甚远。

**维尔汀**：但我仍然有些费解，您和狱医究竟是什么关系？

> 在昏暗的灯光下，面前的男子看起来疲惫不堪。

**维尔汀**：我有一个斗胆的猜测：您就是狱医，对吗？

**阿莱夫**：这是一个不完全正确的说法。但你可以如此认为。

**阿莱夫**：梅林，他是我脑海中诞生的一个幻影，一个不完整的重演……他是我，但也并不完全是我。

**阿莱夫**：他……他们只是在自己的命题中求索的失败者。

**阿莱夫**：我旁观着这一切，看着他们在注定的命运中挣扎，最后理所当然地溃败，而没有去阻止。这就是我们的关系——仅此而已。

**维尔汀**：他们……？

**阿莱夫**：你们已经见过梅林与理想家了，也亲眼目睹了他们的死亡。

**阿莱夫**：理想家被困于诗句的梦魇，最终甚至失去了自己的名字。而梅林，不过也是被困于科马拉的建筑结构之中罢了。

**阿莱夫**：沉湎于美妙的希望中无可自拔，孤注一掷。他们的行为确实给诸位带来了一定的麻烦。

**阿莱夫**：如今，他们以自身的溃败作为这场短暂邂逅的落幕。

**维尔汀**：……我想我大概明白了。所以理想家先生与狱医，都是您的一部分，或者说，您的人格之一。

> 看来，狱卒小姐所说的“监狱中都是精神病人”，并非一句虚言。

**十四行诗**：狱医先前提到了重塑之手——科马拉监狱中的一切，以及狱医，又和重塑之手有什么关系？

**阿莱夫**：基金会的访客们，我们都经历过那些消逝的年代。

**阿莱夫**：1977年，第四次暴雨来临前，我来到了乌斯怀亚。他们找到了我——国家福柯学会的人。

**阿莱夫**：同时到来的，还有一个自称重塑之手的神秘学家组织。他们都想让我回答他们的问题，把我称为“顾问”。

**十四行诗**：重塑之手的“顾问”？

**阿莱夫**：他们分别给了我一个概念，以及一个寓言。

**十四行诗**：概念，以及寓言……？

**阿莱夫**：国家福柯学会想要在这里探求全景监狱概念的可行性。

**阿莱夫**：而重塑之手，则向我展示了，那一则关于过去和未来的寓言。

**阿莱夫**：我日夜不停地寻找答案，在无尽的文字与现实中逡巡——于是梅林基于此诞生了。这是一种尝试，也是一种代价。

**阿莱夫**：很抱歉，全新的方向，总是会使我陷入人类摄取知识的局限性。

**阿莱夫**：梅林终其一生，只想通过探索福柯理论的方式，来获取那个唯一的、无限的答案。

**维尔汀**：可是，阿莱夫先生，您仍然没有说清楚您帮助重塑之手的理由。

**阿莱夫**：……理由？

**阿莱夫**：他们发问了，就像你们一样。

**阿莱夫**：而我只是在为他们的问题寻找答案。

**维尔汀**：……阿莱夫先生，您的意思是，在您眼中，我们和重塑之手并没有不同。

**维尔汀**：如果我们发问，您也会如实地回答这一切吗？

**阿莱夫**：这不正是我们正在经历的事情吗？

**维尔汀**：……

> 阿莱夫拾起了那枚掉落在地上的骰子。它闪烁着抚慰人心的微弱辉光。

**阿莱夫**：这就是他们交给梅林的玩具。一个名叫<glitch>科马拉之雨</glitch>的巫术骰子。

**阿莱夫**：二十世纪初的探险家们，在无人踏足的南极大陆挖掘出这块属于神祗的魔法石头。它来自一道古远的门扉。

**阿莱夫**：他们惊讶地发现，这块石头能够忠实地映射出人们内心的渴望，将幻影的断壁残垣变成现实。

**阿莱夫**：它被雕琢成代表命运的骰子模样。他们曾用它搭建起一所流放神秘学家的疗养院，最后这所疗养院，又被改造成了如今的监狱……

> 他的话语并不迂回，却依旧让经历了这一切的外来者们感到困惑。

**虚构集**：阿莱夫……所以，科马拉的幕后主使，真的是你吗？

> 一直沉默的女孩握紧了手中的笔记本。她的指节正因用力而泛白。

> 那是一本尚未出版的小说雏形。那里留存着只有她本人所知晓的——属于每日伏案，属于自我审视，属于逐字逐句地质疑、推敲、考究的岁月。

> 那是一段属于作家的人生。

**虚构集**：你说，梅林他想要用全景监狱去追求属于自己的答案，可是这和我的小说有什么关系？

**虚构集**：我不能理解……阿莱夫，你为什么要用我的小说来操纵监狱中的一切？

**虚构集**：这里的人们，罗贝托、加西亚、奥克塔维奥、巴勃鲁，还有狱卒小姐……他们都因此而沦陷于一场注定结局的命运之环。

**虚构集**：他们被迫成为了阿马尔菲塔诺小镇中的幽灵，被困于这座环形的废墟……

**虚构集**：……你究竟想要做什么？

> 闻言，孤寂的囚徒只是不解地把玩着手中的骰子。

**阿莱夫**：但这是你自己提出的问题。

**阿莱夫**：第一封信件的第三行。

**阿莱夫**：你说，你想要给《理性家族的崛起与衰落》这篇小说一个结局。
