---
title: "科马拉流浪记"
chapter: "9TH-04"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/9TH-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 9TH-04 科马拉流浪记

> 关于那些神秘的字句，那些词语中的停顿，能量扰动学家为了研究它们的随机性，日日夜夜躲藏在阿马尔菲塔诺城镇外的沙丘中。

> 一天傍晚，就在能量扰动学家来回捣鼓那些断电的录音设备与磁带时，有人叫住了埋在沙洞里的她。

> “阿马尔菲塔诺已经什么都不剩了。”陌生的男人好奇地问道，“你在这干什么？”

> 来人说他是阿马尔菲塔诺的银行职员。他面上带着一种灵动的希望，仿佛让人可以一直信任，而从不会对所处的境地感到绝望。

> 能量扰动学家解释了那些高高低低的波纹中蕴含的迷人随机性：无限的宇宙与时间尽数潜藏于此，而她正是为此而来。

> “伙计，这听起来真有意思，我愿意一直听你讲下去。但我必须去参加沙漠捕鱼人的葬礼了！”银行职员向她告别。

> 三天后，同样的脚步声出现在相反的方向。

> 能量扰动学家向这位老熟人问好：“银行职员，好久不见。你从葬礼回来了！”

> “我不知晓你在说什么，我并不是你想象中的那个人。”面前的男人说。他的神色是一种深深的疲惫，如同他的生活已经没剩什么可期待的了。

> 能量扰动学家尝试向面前的人说明，她通过频谱中的停顿与随机性来辨认万事万物，因而她绝不会错认任何一人。

> “我听不明白这些玄乎的。捕鱼耗尽了我的精力，现在我要回家去休息了。”沙漠捕鱼人迈着与银行职员一模一样的步伐，拖着破旧的渔网朝小镇中走去。

**狱卒**：如您所见，维尔汀小姐，这里是一个特殊的实验机构——

**狱卒**：它的全名为科马拉实验性全景监狱，由国家福柯学会在1975年建立。

**狱卒**：科马拉监狱举办过很多的学术讨论，如果您有留意过之前的官方报纸，甚至还能看到关于科马拉的专题报告……

**狱卒**：协会一直保持开放与进步的态度。我们很欢迎任何官方的成员与精神分析专家前来共同探讨。

**狱卒**：很快，您就会发现，这里和普通的监狱并不一样。

**维尔汀**：谢谢您的介绍，我理解为什么会有人想主动被关进监狱了。

**维尔汀**：事实上，我们本次前来，还有一个重要的任务。请问这里是否有一位名叫德洛丝的女士？

**狱卒**：据我所知，监狱中并没有名叫德洛丝的囚犯。她是否有别的名字，或者身份？您能描述一下她的外貌特征吗？

**维尔汀**：让我想想。德洛丝女士有可能是被囚禁于此的囚犯，也可能是……监狱的客人。我并不确定，她是三天前到达科马拉监狱的。

**维尔汀**：她是一位盲眼的女士，总是手持一台老式的打字机。

**维尔汀**：她来自巴西圣保罗荣军院，是一名无国界医生。

**维尔汀**：偶尔，她会编写游记，以“兀尔德”的笔名给神秘学杂志投稿。

**狱卒**：维尔汀小姐，您的描述让我困惑了。我没有见过这位女士，三天前也并无任何新囚犯进入。

**虚构集**：但我确实是在三天前遇到德洛丝女士的。当时，她正往科马拉的方向走去！

**狱卒**：那消息的来源就显得有些可疑了——

**维尔汀**：没关系，感谢您的回答。也许是我们弄错了。

> 问话无果，在狱卒对她们生疑之前，调查员们马上转移了话题。

**维尔汀**：虚构集小姐，刚刚您说，您有必须进入监狱的理由，所以为什么要如此执着地进入科马拉监狱呢？

**虚构集**：终于，你终于问出了这个问题！我一直等待着这一刻，维尔汀。

**虚构集**：一切都起因于我那位居住在科马拉的笔友！

**维尔汀**：笔友？

**虚构集**：半年前，在瓜达拉哈拉的图书博览会中，我给一些与会的作家寄去我的小说开头，希望能得到他们的回覆和评价。

**虚构集**：这听起来有些冒犯，但很多作家间的友情都是这样开始的。

**虚构集**：就是在这时，我收到了阿莱夫的回信。

> 虚构集从怀中取出一沓厚厚的信件。

> 收信的地址一直在发生变化，象征着面前流浪作家波动不断的人生；但寄信地址却是永恒静止的科马拉。

**维尔汀**：所以您的笔友，他是个怎样的人？

**虚构集**：噢！这很难形容，但首先“阿莱夫”是一个阳性词。

**维尔汀**：这就是您将阿莱夫称为“他”的原因。

> 听起来只是一个没什么道理的主观臆测。

**虚构集**：其次，我认为他是一个诗人，一个博学的作家，有可能是个隐居的炼金术师。他总是能回答我的任何问题，任何！

**虚构集**：你能想象吗？无论是宗教、政治还是历史，或者偏门的魔药与炼金学……从来没有他答不上的范畴。他甚至给了我小说的续写建议。

**虚构集**：他对小说中人物动态的掌握总是无比精确而真实，就像那些人物都有了自己的意志一样。

**虚构集**：也许他真的是个故事天才，或者有着超于常人的阅历……

**虚构集**：在他的协助下，我完善了一版又一版的小说开头，只是这个沙漠小镇的故事，却总是无法得到真正的结局……

**虚构集**：这太不可思议了。我必须见到他，亲口问他，我的小说究竟哪里出了问题？

**狱卒**：……关于你的笔友，我已经听过二十遍有余了。

**狱卒**：感人的故事。但很遗憾，我丝毫看不出这种无关紧要的个人琐事能成为你闯入公共权力机关的理由。

**狱卒**：不少作家都会遇到这样的难题，写了一个美好的开头，却无法让故事继续下去，这没什么特别的。不是仅存在于你一个人身上的困境。

**维尔汀**：确实如此。

**虚构集**：狱卒小姐，维尔汀，你们的说法有些伤人了。

**维尔汀**：我还有另一个问题，虚构集小姐。为什么您一直称呼狱卒小姐为“狱卒小姐”？

**维尔汀**：将职务作为名称，这是作家特有的习惯吗？

**虚构集**：啊！不是，关于这个——

> 出乎意料，这回却是美洲豹打断了她们的对话。

**狱卒**：请不要在意，维尔汀小姐。狱卒就是狱卒，它是一个很好的身份，也是一个很好的称呼。

**狱卒**：当然，您可以不用称呼我为“小姐”。我只是一个狱卒。

**虚构集**：是的，就像能量扰动学家一样，她只是一个能量扰动学家。

**维尔汀**：……？

**虚构集**：我的意思是，这是一个值得琢磨的象征。就像你的名字一样，十四行诗。

**虚构集**：你的名字很具有象征性。十四行诗，那是一种伟大的体裁，来自诗一般的意大利。

**虚构集**：少部分人误以为它来自于莎士比亚，而更多人以为它来自彼特拉克……但没人真正知道第一个写出它的人是谁。

**虚构集**：十四行诗，从你的手势中，我猜你也的确是一位意大利人。这是你的笔名、代称，还是真正的名字？也许你是出生于一个诗人的家庭？

**十四行诗**：嗯……我很愿意回答你的问题，但我其实没有父母，也没有对于家庭的印象。

**十四行诗**：自我有记忆起，我就在基金会的第一防线学校了。

**虚构集**：……抱歉，我不该这么冒犯的。

**十四行诗**：没关系，虚构集小姐。如果德洛丝女士确实如你所说，进入了科马拉监狱……

**十四行诗**：司辰，无论是狱卒小姐对此并不知情，亦或是监狱方藏匿了德洛丝女士的行踪，我们都应该继续调查。

**维尔汀**：我认同。在这种情况下，也许询问囚犯们更能获得线索。

> 闲谈之间，无穷延伸的水域与甬道终于走到了尽头，前面也隐隐传来喧闹声。

**狱卒**：来自基金会的诸位，我们马上要到达科马拉监狱的大厅了。

**狱卒**：平日，这里是囚犯活动的场地之一。但现在应该不是活动的时间……

> 一反常态的嘈杂让狱卒心中有了不祥的预感。

**狱卒**：……如果一会儿发生了什么事儿，维尔汀小姐，您能帮我看好她吗？

> 狱卒指了指正在努力融入基金会队伍，让自己不那么瞩目的虚构集。

**维尔汀**：没问题。

**虚构集**：什么？我不会逃跑的！

**虚构集**：如果我逃跑的话，那可真是一个无比糟糕的故事开头！

**狱卒**：……

**狱卒**：诸位，请跟紧我的步伐。
