---
title: "岁月遗忘之地"
chapter: "9TH-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/9TH-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 9TH-03 岁月遗忘之地

> 灰色的河床在冰冷的大地上蜿蜒，直至消失在视线的深处。

> 这栋整洁而破旧的圆形建筑，像是被人类、上帝、鬼魂同时遗弃的存在，孤零零地伫立于雪山之下。

> 围栏外，不请自来的三人正商讨着进入的方式。

**虚构集**：瞧，这就是科马拉监狱！它是镇上最大的建筑，天晴时，我们总能一眼看到它。它就像一个锈掉的金属纽扣，歪歪扭扭地钉在地面上。

**虚构集**：没人在意它，但谁也不能少了它。小心点，上山的路不太好走……噢……！

> 快要滑倒的青年作家被眼明手快的第一助手拉住，避免了第二次摔倒的悲惨命运。

**虚构集**：呼……谢谢！所以，你是来自圣——

**十四行诗**：圣洛夫基金会。

**十四行诗**：维尔汀则是圣洛夫基金会的司辰。

**虚构集**：好极了，一个伟大的官方称呼。你们一定有办法，堂堂正正从门口进去是吗？

> 大门紧闭着，它不欢迎任何的访客。

**十四行诗**：我可以立刻撰写一封信件，联络基金会总部。总部通过审核后，将会通知布宜诺斯艾利斯分部，随后通知阿根廷本地政府。

**十四行诗**：届时，基金会可以为我们颁发一张特殊的准入许可……

**虚构集**：听起来，官方机构偶尔还是能发挥些作用的。噢，请见谅，没有针对两位的意思。

**十四行诗**：如果情况紧迫，相信基金会会加快他们的审批速度——顺利的话，预计在一个月之后，我们就可以拿到那张准入许可。

**虚构集**：……我改变主意了，我们还是不要麻烦官方比较好。

> 她一秒重拾了自己的成见。

**虚构集**：比起原地等待那封不知何时到来的倒霉许可，眼下，我有一个更快捷便利的做法。

**十四行诗**：等等……虚构集小姐，你要做什么？

> 来不及阻止，女孩已经熟练地、手脚并用地爬上墙头。

**虚构集**：从瓜达拉哈拉到乌斯怀亚的这一路，没有任何一堵墙能拦住一个想要逃跑的诗人。所有的一切，都只是为了这刻而进行的演练……

**虚构集**：来吧，两位来自基金会的淑女！十四行诗，请把手递给我！

> 被点名的第一助手显得十分慌张。

**十四行诗**：你的行为十分危险，虚构集小姐，请从围栏上下来……！

**十四行诗**：感谢你的引路，根据《暴雨改革：增员与秩序》条约，接下来的任务会有一定危险性。我们无法告知你详情，但你可以返回小镇，在安全的地方等待。

**虚构集**：这根本没有道理！

**虚构集**：我以为我们已经是命定的同路人了！因为，我也有必须进入监狱的理由——

**维尔汀**：虚构集小姐，有人过来了。

> 监狱围栏的另一侧，属于大型捕食者的视线锁定了围墙上鬼鬼祟祟的身影。

**？？？**：你们在这儿做什么？

**虚构集**：噢，糟糕，又是她。科马拉的狱卒来了。

**十四行诗**：科马拉的狱卒……？

**狱卒**：虚构集小姐，我认得你。并且我衷心地希望不要再见到你。

**虚构集**：嗨，狱卒小姐，我倒是很高兴见到你。你瞧，今天的天气多么——

> 一阵冷风及时打断了她无意义的寒暄。

**虚构集**：多么舒适宜人！

**狱卒**：你可以现在就离开这里吗？

**狱卒**：我不明白，一位像你这样的小姐，为什么要执着地进入监狱？

**狱卒**：我已经告诉过你，像试图闯入科马拉的这种行为，并不足以让你真正坐牢，却会让你在宪兵处吃尽苦头。

**狱卒**：希望你不要再进行无谓的尝试了。

**狱卒**：除却官方批准的学会成员与报社记者，科马拉监狱不允许任何外人参观。

**虚构集**：但、但是我必须得找到……

> 她绞尽脑汁地思索着理由。

**维尔汀**：您刚刚提到了，官方。

**狱卒**：是的。这位小姐，请问您是？

**维尔汀**：实际上，我是圣洛夫基金会的司辰。

**维尔汀**：根据圣洛夫基金会的指令，我们前来拜访这座科马拉监狱——这是我的证件，它如假包换。

**十四行诗**：……

> 一些无关紧要的先斩后奏，让旁边并不擅长撒谎的第一助手涨红了脸。

> 隔着监狱的围栏，狱卒犹豫地接过了那张身份证明。

> 那是一张很有质感的卡片，上面还印有圣洛夫基金会的印章。

**狱卒**：……的确是真的。

> 她喃喃地说道。

**狱卒**：欢迎您来到科马拉监狱，维尔汀小姐。

**狱卒**：请您原谅我的鲁莽。事实上，已经很久很久，没有官方相关的人员来过这里了。
