---
title: "科马拉诸相"
chapter: "9TH-19"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/9TH-19"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 9TH-19 科马拉诸相

**维尔汀**：“敬爱的兀尔德女士：”

**维尔汀**：“是什么让你对监狱中的一切起了兴趣？”

**维尔汀**：“敬爱的阿莱夫阁下：”

**德洛丝**：不论是作为医生还是作家，我恐怕都难以漠视身边的种种境况，尤其在科马拉这般充满冲突与不公的场所。

**德洛丝**：若您能给予指点，我希望询问一个问题：有什么方法能够让这座监狱中那无休无止的纷争平息下来？

**阿莱夫**：要终止这一切，必须获得一个真正的故事结局。

**阿莱夫**：您的到来，使得本轮的模拟可能迎来此等结局，亦可视为一种胜利。

**德洛丝**：胜利是指什么呢？希望您给予更加直白的解答。如果这份胜利的代价将会侵害其他囚犯的生命，恐怕我并不能接受。

**德洛丝**：另外，请您回答我另一个问题：若我离开，这里的故事与纷争会因此终止吗？

**阿莱夫**：重塑之手的淑女格蕾丝会为您放行。但这不过是历史的闭环，周而复始的故事只会在这个监狱里一直上演。

**阿莱夫**：就像我们曾经历过无数次时代的恶习那般，一切并不会停止，直至血管变成通讯电线，器官变成几何式零件，所有的一切都化作油彩。

**德洛丝**：您的话让我感到茫然。您提到的那些事件曾出现在我的梦境中，像一段段破碎的幻想。难道它们都真实存在过吗？

**德洛丝**：但如果它们真实地存在，为何我记不清所有的细节，只有支离的片段……？

**德洛丝**：无论是科马拉监狱，亦或是这些怪异的梦境，我必须让这一切停止下来……

**德洛丝**：我到底遗忘了什么？我的记忆被某种力量篡改了吗？我感到有某种重要的事物遗失在了时间的河流之中。也许是某个使命，也许是某种责任……

**德洛丝**：如果要找回我所遗忘的一切，我应该怎么做？

**阿莱夫**：我不会回答一个已有答案的问题。护送您前来的人一早就告诉了您答案，并许下了一个承诺。

**阿莱夫**：您已距离那个存放真相的地点十分接近。请好好回想一下，您为何会身处此地？

**维尔汀**：这些我们在瞭望塔的等候室中找到的信件，说明了一切。

**维尔汀**：阿莱夫先生，请你告诉我们，重塑之手究竟和德洛丝女士许诺了什么？

**阿莱夫**：一个时代。一个能让一无所知的她，记忆起自己使命的机会。

**维尔汀**：一个时代……？

**维尔汀**：所以最后，德洛丝女士请求你将她送到哪里去了？

> 从梦中短暂清醒过来的囚徒沉默了片刻，最后，他的视线看向了虚幻而不存在的远处。

**阿莱夫**：南方。

**阿莱夫**：在那片无人的大陆上，重塑之手准备实现那个关于过去与未来的寓言。

**阿莱夫**：一个真正属于神秘学家的时代，一段辉煌的过去，也是所有人的未来。

**阿莱夫**：而德洛丝女士，与这个寓言有着最深层的联系。

**十四行诗**：重塑之手究竟在南极筹备着什么……？

**十四行诗**：但德洛丝女士是主动前往南极，而并非受到了重塑之手的胁迫……

> 问话中得到的信息，让基金会的来客心中隐隐滋生不安。

**维尔汀**：阿莱夫先生，请问她是什么时候启程的？

**阿莱夫**：那是一个同时能看到阴云与太阳的日子。

**维尔汀**：同时能看到阴云与太阳的日子……？所以，大概是多久之前？

**阿莱夫**：具体的……时间？

> 对于能记忆世界上所有书本的每一行字的人而言，他早已丧失了对时间的感知，所能依靠的仅有文字的细节。

> 无问不答的魔法师陷入了沉默。

**虚构集**：同时能看到阴云与太阳……？维尔汀，我知道了！

**虚构集**：是三天前！我在街上遇到德洛丝女士的那一天，她并不是在那时候进入监狱的。

**虚构集**：那是她离开科马拉监狱，前往南极的日子！

**虚构集**：同阿莱夫所说的一样，那是一个被阴云遮蔽的下午，但短暂地出了一会儿太阳……

**维尔汀**：德洛丝女士启程的时间离得并不远……这是一个好消息。

**十四行诗**：三天的时间……如果我们马上出发，应该仍有机会追上她。

**十四行诗**：但根据我们在乌斯怀亚当地所收集的信息，重塑之手在三日前轰炸了港口的码头。

**十四行诗**：现在，没有任何一艘完整的船能够起航……也许这正是重塑之手的打算：他们想要阻止基金会的介入。

**十四行诗**：我会将这里的信息回报给基金会布宜诺斯艾利斯分部。司辰，我们需要寻找别的前往方式。

**阿莱夫**：我有一艘船。

> 一艘由重塑所赠送的小船。

> 在往常的数次“暴雨”中，这位科马拉的囚徒正是搭乘它，多次应重塑的邀请前往南极大陆，以躲避回溯。

**维尔汀**：时间紧迫，阿莱夫先生，你愿意把这艘船借给我们吗？

> 古老高耸的灯塔旁，一艘破旧不堪的小船正在海浪中摇晃。

> 它看起来如此的渺小，如此的脆弱，仿佛下一个瞬间就会被无情的冰流吞没。

**阿莱夫**：这艘船会自动将你们送至麦克默多港口，重塑之手在南极罗斯海建立的登陆点。

> 第一助手将信将疑地打量着面前的小船。她对这位重塑之手的“顾问”并无太多的信任。

**十四行诗**：这艘小船，是重塑的工艺吗？它的神秘学能源十分不稳定……

**十四行诗**：司辰，也许我们在乌斯怀亚等待基金会的救援会比较好。

**虚构集**：我很少有认同十四行诗的时候，但不得不说，对于这艘小船能否安全跨越南极周围的洋流，我也持怀疑态度。

**维尔汀**：阿莱夫先生，你知道重塑之手筹备的仪式，现在进行到何种地步了吗？

**阿莱夫**：仪式随时会开始——我想，这是重塑之手撤离科马拉监狱的理由。

**阿莱夫**：在重塑之手离去之时，名为淑女格蕾丝的信徒告诉我，他们会封锁这片海面。

**十四行诗**：怎会如此，已经来不及了吗……

**阿莱夫**：如果你们想要找到德洛丝女士，你们就必须踏上这条相同的道路。

> 沉默的时刻，只有汹涌的海浪一如既往，如同某种循环往复的预示。

**维尔汀**：我明白了。阿莱夫先生，后续会有基金会分部的成员前来，对你的行为与病情进行评估，希望你也能耐心地回答他们的问题。

**维尔汀**：十四行诗，我们出发吧。

**十四行诗**：……好的，司辰。

> 同往常一样，第一助手依旧没有提出自己的疑问。

> 准备启航的女孩们转向一旁的青年作家。

**维尔汀**：也感谢你这段时间的协助，虚构集。也许你对加入基金会——

> 就在此时，身后传来了建筑物轰然崩塌的巨大声响。

**虚构集**：发生了什么？！这个方向是……科马拉监狱！
