---
title: "美洲神话"
chapter: "9TH-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/9TH-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 9TH-05 美洲神话

**十四行诗**：没想到这座环形建筑的内部，竟是这样的……

> 斑驳而整洁的墙壁，平静的水域，迷宫中无声伫立的白色巨塔。

> 不远处，数名囚犯围成一圈，他们有站有坐，正在交流着什么。

**狱卒**：……哎。我要去履行一下我的工作职责，请几位稍等片刻。

> 狱卒一边叹气，一边走进了集会的圈子。出乎意料的是，囚犯们并未表现出任何应有的情绪。

**十四行诗**：他们并不害怕她。

**虚构集**：比起囚犯，他们反倒像一群在自家花园里聊天的艺术家们。而狱卒呢，只是因他们大声喧闹而前来喝止的倒霉邻居。

> 面前，“倒霉邻居”正呵斥着“艺术家们”。

**狱卒**：我已经说过许多遍，狱医没有允许你们在这里举办集会，你们不能这么做。

**囚犯Ⅰ**：哈哈哈……你的每一次警告，语气都会比上一次更温和。要不干脆加入我们？这可比你那无聊的工作要有意思多了！

**囚犯Ⅰ**：<glitch>触发事件之厅</glitch>可是监狱中最适合举办沙龙的地方。

**囚犯Ⅱ**：如果你不能理解文学的美妙之处，那你在科马拉的人生将会毫无意义。

**囚犯Ⅰ**：的确如此。先前，就连那群滴石油的音乐家们，也会偶尔参加我们的集会呢——虽然我敢打包票，他们对文学一点儿兴趣都没有。

**十四行诗**：滴石油的音乐家？司辰，难道他们说的是——

> 狱卒正打算再说些什么，闲谈中的两名囚犯却同时朝她比了一个噤声的手势，指了指围成一圈的人群。

**囚犯Ⅰ**：请保持安静！<glitch>理想家先生</glitch>的沙龙要开始了。

**狱卒**：……

**维尔汀**：看来那边已经没什么危险了。走吧，我们也去看看。

**集会囚犯Ⅰ**：我们在荒漠，在恒星，在迷宫

**集会囚犯Ⅱ**：我们在水面，垂直下沉，照镜子

**集会囚犯Ⅲ**：我们在村庄，做梦，与死亡贴脸颊

**集会囚犯Ⅳ**：我们在此处，向幽灵致意

**集会囚犯Ⅴ**：我们抛开一切，再一次

**所有集会囚犯**：再一次，再一次

**理想家**：朋友们，我必须宣布：本能现实主义运动仍处于困难时期。

**理想家**：我们的诗歌、我们的语言、我们的头脑、我们的世界，每一个角落都充斥着古旧的幻想：一个属于中产阶级的幻想。

**理想家**：这是我们最大的障碍，在这种幻想之中，我们无法创造出任何的新艺术形式——人类的障碍在于过度依靠逻辑和常识。

**理想家**：在个人层面，诗歌是无用的举动。但在这所监狱里，举办葬礼的我们比谁都崭新。

**理想家**：我们必须不断地活着，不断地死去，让诗歌连接我们与这个世界。

> 突兀而孤单的掌声响了起来：它比其余所有观众的欢呼都来得要早。

**虚构集**：在不断活着与死去之中，我们将获得一双生死过渡的眼睛。它能越过那些人类的障碍，这是一双属于诗人的眼睛。

**虚构集**：你是一位本能现实主义者。

**虚构集**：错不了，这位先生，你一定是——

> 理想家的目光穿越了文学爱好者的树林，直达远处漂浮而来的新大陆。

**理想家**：我记得每一个牛仔回到故乡的神情，记得那种迟来的欣喜。

**理想家**：它是一个美丽的奇迹。

**理想家**：诸位很好运，本次文学沙龙才刚刚开始，并且<glitch>美洲诗社</glitch>与那些具备领地意识的正统沙龙不同——我们欢迎诸位的参与。

**十四行诗**：一个在监狱里的……文学沙龙，亦或是探戈舞会。还是说，两者兼具……

**维尔汀**：你能理解这位先生方才的发言吗？

**十四行诗**：暂时还没有，司辰。我需要时间思考一下……

**维尔汀**：没关系的。我想并不是只有我们听不懂。

**维尔汀**：狱卒小姐，这就是您所说的，科马拉监狱的不同寻常吗？

**狱卒**：……

**狱卒**：理想家，停止你的危险行为。你应该意识到这里是监狱。

**理想家**：噢，是的，正因如此。

**理想家**：这里可是监狱。纵观拉丁美洲，还有什么地方比这儿的风险更小吗？毕竟我总不能被抓进监狱里的监狱去。

> 男子的话引得哄堂大笑，囚犯们眉飞色舞，兴高采烈地讨论着刚才的演说。

**理想家**：请你放心，狱卒小姐，我们不过是一群诗人罢了，又能制造什么麻烦呢？

> 所有不规则的韵脚、自由野性的美学矛盾，都汇聚成一股纷扰的逆流，冲击着初来乍到的访客。

> 虚构集震惊地握紧拳头，她几乎要确信面前的男子就是自己那神秘的笔友了。

**虚构集**：这位先生，你是叫……理想家对吗？虽然有点冒昧，但我能问你一些问题吗？

**狱卒**：等等！所有与囚犯的交流都必须符合监狱的行为规范。我们会将访谈进行记录并上交官方。

**维尔汀**：我也有些问题想要问这位先生。狱卒小姐，我们会遵守规定的。

**维尔汀**：身为传记作家的德洛丝女士也许会对这个诗社感兴趣。

**维尔汀**：如果她真的进入了科马拉监狱，面前这位……先生就有可能见过她。

**狱卒**：……我明白了。请诸位控制交流的时长。

> 在访客们低声向狱卒解释的片刻，虚构集已越过纷纷攘攘的人群，她深吸一口气。

**虚构集**：我就单刀直入地问了。理想家先生，你就是阿莱夫吗？

> 嘈杂的氛围忽然陷入了寂静——就像一旁了无涟漪的水域。

> 理想家因这个出人意料的名字而诧异，他一边整理领带，一边整理措辞。

**理想家**：哈，又是一个等待阿莱夫回答的索问者。

**虚构集**：……你果然知晓阿莱夫这个名字！

**理想家**：当然，只是——我没有义务告诉你。

> 沙龙主持人不置可否。他的目光好奇地转向了虚构集的同行者。

**理想家**：你呢，这位戴帽子的女士，你们都是来找阿莱夫的吗？真是热闹的一天！

**维尔汀**：我与虚构集小姐有不同的目标。我正在寻找一位名叫德洛丝的盲眼女士。

**理想家**：噢，我记得她，她的文字干净整洁，仪表堂堂，就像橱窗里精美漂亮的异国鳄鱼皮手包，充满着高贵的凝视、傲慢和偏见。

**维尔汀**：您知道她现在在哪里吗？

**理想家**：女士，我不可能时刻掌握监狱中每一位囚犯的去向。

**理想家**：那些代表权力的规则知晓一切，也许它才是你该询问的对象。

**理想家**：在这里，一切的行为都无法逃离瞭望塔里面的那双眼睛。

**虚构集**：……眼睛？

> 她下意识环顾监狱的大厅。墙壁、巨塔和水池一如既往，四周没有任何异样。

> 在场所有的囚犯都深以为然地点头，这让一直忍受着荒唐对话的狱卒叹了口气。

**狱卒**：理想家，你今天按时服药了吗？

**理想家**：无需服药，我现在状态极佳，谢谢你的关心。

**狱卒**：我警告过你，反抗狱医安排的治疗是不明智的行为。

**理想家**：你误会我的意思了。反抗？我们这里没有人想要反抗狱医。

**理想家**：事实上，狱医应该根本听不懂一个字——他是怎么得到他的医学学位的？靠用锯子打开神秘学家的脑壳吗？还是那落后的神秘学家颅相学？

> 囚犯们都会意地笑了起来。

**理想家**：唉！狱卒小姐，也许你仍有机会成为一位诗人，但绝对不是现在。

**理想家**：那些反抗，那些政治的话题，在科马拉外头的时候，我们已经聊得够多了——不然我们为什么会在这里，成为一名“<glitch>精神病人</glitch>”？

**理想家**：已经过去太久，久到军政府下台，我们仍没能摆脱被成为一名精神病人的命运。

**理想家**：久到文学大爆炸的时代过去，短暂的繁华消失，世界重新变成一片荒芜。

**狱卒**：……你到底想说什么？

**虚构集**：我想他要说的是，有关权力的一切都让人感到厌倦而毫无意义。

**虚构集**：和生命真正有关的只有诗歌本身。

**理想家**：狱卒小姐，你瞧，一位科马拉的外人都比你更通情达理。是时候适当地听从这些意见了。

**理想家**：为了对抗那双无处不在的眼睛，诗社才是我们使自己存在的方式——

**狱卒**：理想家！最后一次警告，你该停止这一切了。

**理想家**：好吧，好吧！很遗憾，由于狱卒小姐的到来，今日的沙龙到此结束了。

> 底下嘘声一片，聚集的囚犯渐渐散去了。

**理想家**：至于诸位敬爱的客人，我并不想卖关子，但我诚挚地邀请各位，与我一同前往美洲诗社的根据地。

**理想家**：也许你们要找的人，就在诗社的成员之中。

> 男人做出了滑稽又肃穆的邀请姿势。

**维尔汀**：我们很乐意。狱卒小姐，请问我们能前往参观吗？

**狱卒**：……如果你们感兴趣的话，这也是囚犯生活的一部分。只是，请诸位不要把囚犯的胡言乱语当真。

**理想家**：太好了！让我为诸位引路，请随我来。
