---
title: "TTS-13"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTS-13"
extracted_at: "2026-06-15"
---

# TTS-13

**蓝图**：1996年6月5日

**蓝图**：天气 多云

**蓝图**：今天是穹顶项目施工的第42天。

**蓝图**：我们终于收集了足够的回声石，穹顶的草图也完成了，接下来，便是最关键的模型搭建工作。

**蓝图**：不得不说，这是项目开始以来的首次真正突破。

**奠基石**：重心太分散，结构不稳定……

**奠基石**：这里的支撑也不够，得再加一块……嗯，现在这样就完美了！

> 计算、思考、调整、比对。

> 建筑师和她的助理仍在中庭忙碌。那些之前收集来的石料，如今终于迎来了它们发挥作用的时刻。

> 工人们逐渐散去，只留下零星居民停留在台阶上各自忙碌抑或发呆。

> 没有人说话——但他们的目光都被建筑师手中的模型吸引。

**蓝图**：只差下层的三角体，模型就全部完成了。谢天谢地，这个项目终于看起来像回事了。

**蓝图**：不过……你可以再阐述一下你的思路。我承认我有些没跟上。

**奠基石**：当然。

> 突如其来的变故席卷了一切。

> 待到所有人回过神来，眼前只剩下一地废墟，与上方损毁的穹顶遥相对望。

**蓝图**：……！

**蓝图**：真见鬼，你流血了……

> 建筑师的右手被倒塌的石料边缘划出了一道深深的伤口。

**奠基石**：……哦。

**奠基石**：不必在意。

**奠基石**：急性失血量若不超过血容量的10%，一般不会影响生理功能，何况这只是个浅表性伤口，只需要简单处理一下——

**卢齐安**：你是建筑师，手可不能受伤。

> 男孩将一张白色的手绢轻轻按在建筑师的伤口上。

**卢齐安**：即使没了这个穹顶……你以后还要为我们大家修好多的房子呢，不是吗？

**奠基石**：……谢谢。

**奠基石**：不过我必须纠正你一个严重错误——现在还远没到说“穹顶没了”这种丧气话的时候。

> 她站起身，面向身后的人们。

> 不远处的居民们沉默地看向这里。担忧、麻木、失望……各种情绪交错在一张张熟悉的脸上。

**奠基石**：很遗憾，图纸永远是完美的，而现场就像我们的生活——

**奠基石**：永远乱七八糟、问题频出……但终归还要继续。

**奠基石**：亚肖先生，我需要你带大家把所有掉落的回声石都移到安全区，避免造成二次伤害。

**奠基石**：蓝图，回收剩余的模型，记录下我们需要重新评估的部分，特别是那些连接点。

> 她拍拍手，如同一位干脆利落的总工。

**奠基石**：其余的人可以回去休息了。

**奠基石**：清理好现场后，我会重新评估草图，并在原有的基础上修正它……

**蓝图**：——距离伊里内伊先生给定的期限，仅剩4个月左右。

**蓝图**：基于这一严酷现实，我们是否真的有必要，继续对它进行所谓的“修正”？

**奠基石**：当然有必要。

**蓝图**：……

**蓝图**：为什么要做到这个程度？

> 监工合上文件，终于问出了那个在她脑海中徘徊已久的问题。

**奠基石**：为什么……？我不知道。

**奠基石**：可能是出于无聊的自尊、打发时间的需要，或是被雨水浇坏了脑子……

> 建筑师看向一地残骸，自嘲地笑了笑。

**奠基石**：你以为呢——在我看来，只是单纯因为它可以被修正。

> 她蹲下身，认命般挨个排查碎石。

**蓝图**：呵……不得不说，你的坚持足以令任何甲方感到敬畏。

**蓝图**：当初“塔特林”项目若是交给你，恐怕它早就高高竖立起来，成为了建筑史上最耀眼的奇迹。

**柏林以东**：很抱歉在这个时候打扰大家……

**柏林以东**：科算中心希望与施工现场负责人直接通话。

> 久未现身的先遣调查员站在角落里，晃了晃手中的通讯器。

**蓝图**：我有一种预感，这可能不是什么好消息。

**奠基石**：呵……现在对我而言，坏消息就像咖啡一样，喝多了就习惯了。

> 蓝图面色不变，只略微挑起半边眉毛。

**蓝图**：那你可要当心，以防它变成意式加倍特浓。

**奠基石**：混沌能量……？

> 冗长而枯燥的科研报告仍在继续。

> 沉默许久后，建筑师总算从中捕捉到了一个关键字眼。

**希曼**：没错。根据洛伦兹研究所的来信，这种能量形态与“混沌能量”几乎完全一致——甚至可以说，它们本就是同一种能量不同形式的体现。

**奠基石**：呵呵，听上去确实是那帮家伙一直在研究的、我从来都搞不明白的方向。

**希曼**：正是如此。来信特意指出，回声石与其所属的建筑结构之间有着高度的耦合性。

**希曼**：如果将其移开原位或其本体遭到破坏，回声石内部的能量就会受到扰动，或许这正是它们会持续发出“回声”的原因。

**希曼**：一旦这种能量耦合被破坏，即便你们能凭图纸将其复原，也无法重新激活建筑抵御回溯的能力。

**奠基石**：……

> 通讯中传来一丝微妙的静默，对方如同刚刚咽下一口苦涩的咖啡。

**希曼**：您还在听吗，奠基石女士？

**奠基石**：……当然。刚才我只是在消化您说的内容。

**奠基石**：请继续，希曼女士。

**希曼**：……明白。

**希曼**：这还不是最糟糕的情况。如果假设成立，那么对回声石布局进行大规模异位调整，很可能将触发一系列连锁反应。

> 一阵急促的杂音过后，另一个声音从通讯器传出。

**蓝图**：没错，希曼女士。我需要向您汇报，刚才在搭建模型时，回声石发生不明扰动、聚合现象，并向我们发起了攻击。

**希曼**：啊……是的，这完全说明了耦合假设的科学性……

**奠基石**：嘿，你不许抢走我的通讯器——！！

> 紧接着，一阵更加急促的杂音传来。

**希曼**：……

> 希曼默默将通讯器举起，移开了两英尺。

> 又过了一会儿，建筑师不太平稳的声音终于传来。

**奠基石**：希曼女士，请给我两分钟，让我说完最后几句。

> 她的语气既快又急，却无疑十分笃定。

**奠基石**：在我看来，回声石史无前例的反抗也许说明我们走在正确的道路上。

**奠基石**：真正的问题或许并不在于耦合假设，而是我们如何管理其能量……

**奠基石**：就像许多复杂的系统一样，回声石在特定的扰动下会自动激活防御机制，但这并不意味着它一定会完全失控。

**奠基石**：通过精确的能量调节，我们就能把它带回平衡状态……

**希曼**：很遗憾，科算中心有人曾提出这一方案，评估结论是：实验风险极高，研究耗时也不可控。

**希曼**：这还只是模型比例。若将其扩展至模型的几十倍、上百倍——后果或将呈指数级扩大。

**希曼**：当然，洛伦兹研究所的来信中，并未就安全因素做出任何定论，这是他们的行事风格。但拉普拉斯科算中心的正式建议是……

> 她停顿了一瞬，缓缓开口。

**希曼**：请中止重建工作。

