---
title: "初次对谈"
chapter: "去往新世界-初次对谈"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%8E%BB%E5%BE%80%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%95%8C-%E5%88%9D%E6%AC%A1%E5%AF%B9%E8%B0%88"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 去往新世界-初次对谈 初次对谈

> 一名德鲁伊正在战火之后的树林中漫步。

> 她将手抚上一棵躲过炮火的橄榄树，倾听着树木的声音。

**槲寄生**：早安，维尔汀。

**槲寄生**：确实如你所说，这里有着一片值得期待的森林。

**槲寄生**：枝丫与主干的规律，独木和树林的统一，曾经维护这些树木的人有着一颗细腻的心。

**维尔汀**：我想这是相当高的评价。

**槲寄生**：是的，不论新枝还是旧芽，所有的分支都按照同一种结构向外扩张，再化作新的分支。

**槲寄生**：方块的边缘生出三角，三角的边缘又生出方块。

**槲寄生**：虽然我不太了解这种修剪手法，但林木们都为此感到高兴。

**维尔汀**：这被叫作毕达哥拉斯树。

**槲寄生**：我听说过，那是一名数学家的名字。

**槲寄生**：但没想过他的理念就算在树木上也会得到体现。

**槲寄生**：向先贤的智慧表示敬意。

**槲寄生**：多谢你的关心，维尔汀。

**槲寄生**：我很好，基金会并没有在我修复广场时进行刁难。

**槲寄生**：他们借机重新评估了突然生长的植被能对基金会建筑安全造成的威胁。

**槲寄生**：还分析了苏芙比小姐留下的成长魔药。

**槲寄生**：我想下一次要占领广场发起抗议的话，不会再这么轻松了。

**槲寄生**：阿尔卡纳……我不知道她是否会被打倒。

**槲寄生**：你要打倒一个存在，就得先明白她的目的。

**槲寄生**：我可以理解重塑之手的目的，但我无法了解阿尔卡纳的目的。

**槲寄生**：在和她接触的那段时间，她仿佛对一切都无所谓。

**槲寄生**：就如同种子落到地里，它会发芽，成为树木，结出果实再落下。

**槲寄生**：你可以为它修枝，疏果，或者砍倒它的躯干，令它产生一些变化。

**槲寄生**：但那些新的变化，也只会遵循既定的规律。

**槲寄生**：在我看来，阿尔卡纳就像是一条规律，一条没有目的的规律。

**槲寄生**：再见，这些树木的话很有趣，我想再和它们聊聊。

> 768海里的旅程只配给她的座驾抛光。

> 这位飞行员正在至高点回味那时的畅快体验。

> 看样子她可以一边回味，一边饮干酒壶中的液体。

**红弩箭**：嘿，维尔汀，快过来陪我一起喝。

**红弩箭**：老是陪星锑喝碳酸饮料怎么行，你得开始习惯伏特加。

**维尔汀**：我还没到那个年纪。

**红弩箭**：好吧，好吧，你明明不是模范生，这时候却守规矩。

**红弩箭**：不喝就不喝吧，你至少得陪我聊两句。

**红弩箭**：否则这酒可就要没味道了。

**红弩箭**：这可真是起了个好头，好吧，喝酒时就是要吹嘘一下个人经历。

**红弩箭**：我成为飞行员当然就是为了飞！

**红弩箭**：风吹过耳边的爽快感，加速时全身的推压感。

**红弩箭**：急转弯时失重的自由感，还有和敌人互相追咬的刺激感。

**红弩箭**：当然，最爽的还是你把敌机的机翼切开时，他们对无线电发出的怪叫。

**红弩箭**：这听上去可能缺乏忠诚，但对我来说芝诺就是考飞行驾照的地方。

**红弩箭**：拿到驾驶证和座驾之后，我就开始寻找能让我畅飞的地方。

**红弩箭**：在芝诺想飞需要命令，在基金会又只能当理论教官，我意识到我应该找一个麻烦不断，需要空中武力却没有军纪的地方。

**红弩箭**：想知道哪里的乌合之众最符合这个条件么？

**红弩箭**：你的箱子。

**红弩箭**：芝诺？芝诺那边现在可热闹了。

**红弩箭**：他们终于做到了1999年没做到的事——把阿尔卡纳化成灰。

**红弩箭**：当然了，现场其实连灰都没剩。总之，官方消息已经确认阿尔卡纳死亡了。

**红弩箭**：现在整个军事学院都在庆祝这场重大胜利。

**红弩箭**：所有人都在参加表彰大会，连在场的军犬都要记三等功。

**红弩箭**：但我对勋章没什么兴趣，所以我就在这了。

**红弩箭**：Пока，下次我们可以再一起去兜兜风。

**红弩箭**：不是载着病号的那种，而是真正的空战！

> 这次漫长的漂流耗尽了你所有的精力，是意志驱使着你坚持到现在。

> 而摇滚海盗似乎还有着无限的活力。

> 她已经找到一块留有太阳余温的礁石，正在对着海平线畅饮碳酸饮料，身旁还留有最后一罐未开封的胡椒博士。

**星锑**：呼啊～痛快！没有什么比得过万事大吉之后的胡椒博士！

**星锑**：大忙人似乎还有很多事要考量？别管这么多了！我们已经收拾了阿尔卡纳，找到了免疫“暴雨”的办法。

**星锑**：我还在一天之内收获了两艘船！

**星锑**：就今天一天也好，你可以像个碳酸气泡一样膨胀起来，维尔汀！

> 喝些碳酸饮料带不来什么坏处，你没有道理拒绝。

**星锑**：敬维尔汀！

**星锑**：嘿，你是不是和那群穿袍子的数学呆子待在一起太久了，觉得我只会惹事？

**星锑**：不过你说得对，现在可以试着来点豆子……算了，还是下次吧。

> 氛围恰到好处，如海盗所说，暂时没有后顾之忧，现在是个被碳酸饮料“灌醉”的好时机。

**星锑**：除了沉船的部分，还不错！有冒险有收获，还有惊险和惊喜，唯一的问题是这座岛。

**星锑**：规矩特别多，连豆子都不让吃，岛上的阿其翁还会咬人，岛上的人也会咬人。

**星锑**：如果一就得是一，二就得是二，那该有多无聊，他们就不懂么？

**星锑**：像他们这样死板的家伙恐怕连像样的押韵歌词都写不出来。

**星锑**：不过他们最后那样……好吧，还挺摇滚的。

**星锑**：为了信念而死，唱着歌走进“暴雨”，这相当酷。

**星锑**：我都有点想加入他们了！但这次不行，伟大的摇滚海盗不能和数学呆子们有一样的结局。

**星锑**：我的最终结局一定得是轰动世界的那种！

**星锑**：当然能啦，我们已经有了免疫“暴雨”的办法。

**星锑**：接下来只要把平衡伞铺满全球，再等上最少一个世纪——

**星锑**：我们就可以跨越1999年了！

**星锑**：好吧，那可能有点久，不过我们肯定能找到更好的方法。

**星锑**：而且也没人确认过“暴雨”只会发生在20世纪，对吧？

**星锑**：就和那个会咬人的数学呆子说的一样，万一突然出现一只白乌鸦呢？

**星锑**：也许下次“暴雨”会把我们带到人类已经开始征服星辰大海的未来呢？那样我就会是宇宙摇滚海盗了！

**星锑**：然后我们就一起去狮子座寻找喜欢摇滚的地外生命！

**星锑**：不用谢，想要胡椒博士了可以随时来找我！

> 这位淑女正拖着一只塞满到快撑开的行李箱在沙滩上挪动。

> 她平时都将那件昂贵的礼裙当作唯一的大型随身容器。

> 你不禁好奇是什么东西值得她这样特别对待。

**苏芙比**：呜……有没有好心的绅士来帮淑女提一下行李？

**苏芙比**：啊，维尔汀！太好了！可以请你来扮演一位绅士么？

**维尔汀**：这里面是什么？

**苏芙比**：是我为岛上的新朋友们精心挑选的提丰奇幻书！不光是《提丰与它的自动小岛》——

**苏芙比**：还有我收藏的《提丰与它的飞行天马》和《提丰大战朱庇特》，全是结交新朋友时的最佳礼物！

**苏芙比**：我知道你在担心什么，但是不用担心！

**苏芙比**：我委托基金会的人复制了好多份，足够分给每个家庭。就连莫桑老师都说了没问题！

**苏芙比**：虽然我不明白她说的“这个时间点的话，没问题”是什么意思。

**苏芙比**：和朋友分享难道还要注意时间么？提丰从不会关心这种细节。

> 从行李箱边缘伸出的黑色带状物质告诉你，箱子中装的是电影胶卷。

**苏芙比**：现在可以帮我拿箱子了么？谢谢你！

**维尔汀**：当然，请给我吧。

> 让箱子中的内容物暴露在外不是明智之举，你还是接过了箱子。

**苏芙比**：谢谢你，维尔汀！可以请你再找个够黑又足够空旷的地方么？

**苏芙比**：然后我们就可以和新朋友一起欣赏提丰印在墙上的英姿了！

**苏芙比**：谢谢你的关心～维尔汀。

**苏芙比**：基金会的各位看起来严厉，但都有副好心肠。

**苏芙比**：他们来为了变成树屋的房子索要补偿时看起来很生气，却只要了五十万利齿子儿。

**苏芙比**：五十万利齿子儿连一颗龙心都买不到，他们其实一定毫不在意，只是为了不让一位淑女难堪，才装模作样地索要了一点赔偿。

**苏芙比**：真是群充满绅士风度的人！

**苏芙比**：而且我还认识了尊敬的布翁尼小姐！她真的是位好人，愿意带着我在基金会里到处参观。

**苏芙比**：我很想举办一场舞会来答谢她，但卡森先生说过，如果一位淑女再三说会考虑你的请求，那她就是在拒绝你。

**苏芙比**：也许她并不喜欢舞会？维尔汀，你是不是认识布翁尼小姐很久了？如果可以的话，能请你去打探一下她的兴趣爱好么？

**苏芙比**：是的～我们又度过了一次“暴雨”。

**苏芙比**：虽然大家在“暴雨”前都显得很紧张，就好像是又惹了麻烦的欧特鲁斯一样。

**苏芙比**：而且都在讨论些很复杂的话题，要跟上他们可太难了！

**苏芙比**：但我是一名优秀的魔药炼金术师！

**苏芙比**：就算不知道大家在聊什么！我也知道什么魔药能帮上大家的忙！

**苏芙比**：偷偷告诉你一个秘方，维尔汀。

**苏芙比**：只要在咖啡里加进去三克黄金粉末，就能变成提神的魔药！

**苏芙比**：而且要在喝之前当着对方的面放进去，效果是最好的！

**苏芙比**：不过要注意哦，咖啡再加上黄金容易上瘾，不能多喝。

**苏芙比**：所以一定要礼貌地拒绝找你要大量黄金的人！一天最多只能喝三克黄金！

**苏芙比**：维尔汀～我就知道，你一定特别喜欢提着箱子走动！

> 另类的奇才正在岛上设置着意图不明的装置。

> 那看上去就像是用杠杆驱动的简易投石机。

**X**：嗨，维尔汀，在这见面可真巧。

**X**：我正在设计一个新的戈德堡装置，这里将成为其中一个中转站。

**X**：等到一只跨越大洋的海鸥来到这里，在杠杆的一端筑巢，另一端的石头就会被投出去。

**X**：投出去的石头则会砸倒……

**X**：全解释完了就没意思了，剩下的你可以等完成了再欣赏。

**X**：我们来聊些别的吧，随便聊些，比如科算中心现在乱成一团，你肯定会感兴趣的。

**X**：还没有，露西走前的欢送仪式充分展示了她的人望。

**X**：暂时没有人想接管那把充电王座，搞不好会烫到屁股。

**X**：社会意义上是这样，物理意义上也是这样，光是把办公室改装回生物用就需要点时间了。

**X**：也挺好的，没人管事，大家都可以做想做的事，已经有很多兴趣项目提上日程了。

**X**：你说乌尔里希？它还在委员会大楼前坐着呢。

**X**：一开始就它一个，后来人类研究员和神秘学家也加入了它。

**X**：虽然没有谁能比乌尔里希坚持得久。

**X**：最后委员会的怀柔部队推来了一辆餐车，当时乌尔里希那声“叛徒！”喊得可大声了呢。

**X**：至于乌尔里希自己，它还有很多研究与工作要忙，再过一段时间，截止日期就会把它带走了吧。

**X**：再见，我的装置还需要些调试，随时欢迎你再来聊天～

> 你知道你的助手会来这里，就像她知道你会在这里。

> 这段时间你第一次见到她的私服打扮。

> 就连十四行诗也换上了休闲服，你明白这代表着真正的假期。

**十四行诗**：早安，司辰，我们终于完成了目前所有任务。

**十四行诗**：我得到了一段休息时间，但……

**十四行诗**：但我想不到要怎么去利用，所以请原谅我来打扰您的休息时间。

**维尔汀**：没事，我们可以聊会天。

> 确认不会打扰到你之后，她的肩膀稍许放松了些。

**十四行诗**：谢谢您！我也想和您谈谈关于这起任务，特别是苏菲亚……

**十四行诗**：抱歉，这只是工作汇报，不能算是聊天。

**十四行诗**：我不太擅长开始这类对话，是否可以请司辰您来开始？

**十四行诗**：是的，作为敌人。

**十四行诗**：……我不明白，她比任何人都信仰真理，为什么会背叛教派，加入重塑之手？

**十四行诗**：那些门徒，他们剥去神智，在岛上发动的自我牺牲式的袭击，重塑之手对待生命的态度有目共睹。

**十四行诗**：我知道，这都是重塑之手的阴谋，他们加速了战争的到来，那些上岛的士兵也显然得到了他们的帮助。

**十四行诗**：他们把战争带来，摧毁了教众们的信念，再趁机招揽他们，我都知道。

**十四行诗**：可这感觉就像是又输掉了一场辩论，我明明知道正确答案，却不知如何说出口。我无法说服这些人，只能看着他们走上歧路。

**十四行诗**：……我希望可以赢下这场辩论，司辰。

**十四行诗**：我会努力让苏菲亚这样踏上歧途的人，以及斯奈德这样挣扎的人不再出现。

**十四行诗**：就算现在还做不到，但我会继续寻找方法。

**十四行诗**：……抱歉，这些话可能有些太官方了。

**十四行诗**：关于我实际想做的事……

**十四行诗**：这之后我会继续担任司辰您的助手。

**十四行诗**：这是我的职责也是我的意愿。

**十四行诗**：往后也请多指教，司辰。

**十四行诗**：没关系，司辰，我会在这等着您。

**十四行诗**：我们可以稍后再聊。

> 绿色的信使正待在这个空间里，任由太阳照在她的身上。

> 你无法从表情中判断她的状态。

> 但空气中这首第五维度的《水瓶座》可能意味着她有个好心情。

> 然而，在注意到你后，现场便响起了命运的敲门声。

**无线电小姐**：哈，哈喽？维尔汀小姐，您现在来找我有什么事么？难道是对我的审判终于下达了？

**无线电小姐**：希望我这段时间的表现足以证明我的清白。

> 收音机的绿色外壳产生了细微的颤动，连带音乐的频段也产生了波动。

**无线电小姐**：真的？这可真是条好新闻！很高兴听到我能帮上忙。

**无线电小姐**：这几天我一直担心自己的电池盖会被拆开，或者被泡进福尔马林里洗一个冷水澡……

**无线电小姐**：再就是被拆解以研究不存在的假想敌特有波段。

**无线电小姐**：感谢你们的信任，维尔汀小姐。

**无线电小姐**：我想我可以在基金会里稍许自由地活动了？

**无线电小姐**：也许还可以找人来为我擦擦灰尘，抛抛光，甚至再打个蜡～

**无线电小姐**：当然可以，您想找哪位DJ？或者哪位政客的新闻资讯？

**无线电小姐**：从FM到AM，我会为您找遍所有波段。

**维尔汀**：我想找的人叫兀尔德。

**无线电小姐**：噢～那位传记作家。您与我结下缘分的开始，您为什么会想要这位的情报呢？

**维尔汀**：……我不知道，我只是有种感觉。

**无线电小姐**：哦，对不起，我想这是您的个人隐私。

**无线电小姐**：总之，很高兴能帮到您，我会全方位留意这个名字的一切讯息，并在第一时间通知您。

**无线电小姐**：是么？那也许我们可以一起享受一段空闲时光？

**无线电小姐**：比如抹上润滑油后晒晒太阳，让阳光去除体内的霉菌。

> 一颗红色的果实正泡在酒窖之中。

> 也许是酒精的作用，今天它的红色格外鲜艳。

**APPLe**：早上好……嗝，也可能是晚上好，小姐。

**APPLe**：和APPLe某预想的一样，这座岛的葡萄酒堪称经典中的经典……

**APPLe**：APPLe某决定负起责任，把这里的所有酒都品尝记录下来，让它们的味道能被后世铭记。

**APPLe**：就叫它们“阿派朗特酿”，来纪念这个值得尊敬的学派。

**APPLe**：因理念冲突而导致不和确实令APPLe某的果核都感到疼痛，维尔汀小姐。

**APPLe**：可冲突未必是坏事，思想的碰撞往往会带来进步。

**APPLe**：正如发现微积分根基不稳的不是哪位数学家——

**APPLe**：而是一位试图挽回宗教尊严的神学家。

**APPLe**：但就结果而言，我们都得感谢那位神学家。

**APPLe**：他的批评和愤怒让数学家们意识到了问题，接着前赴后继地修复了无穷小量这一承重柱。

**APPLe**：如今的数学才不必站在一座根基不稳的大厦上自我欺骗。

**APPLe**：APPLe某相信，阿派朗学派如今的分歧，也会在某一日得到统合，成为更坚实的整体。

**APPLe**：敬分歧，嗝，干杯。

**APPLe**：没有关系，船长她还没到饮酒的年纪。

**APPLe**：而且APPLe某不认为船长真的讨厌阿派朗学派和这座岛。

**APPLe**：实际上，船长她有很强的适应力，在加入基金会后她也立即熟悉了那里的环境。

**APPLe**：APPLe某向来是不建议如此轻率的，不过如果是和维尔汀小姐在一起的话，APPLe某认为还是可以放心的。

**APPLe**：和你一起在各个时代游历也有助于增长船长的见闻。

**APPLe**：但是请务必看好她，维尔汀小姐，船长的摇滚精神很可能会导致她在27岁之前就做出些诸如钻入“暴雨”之类的冲动行为。

**维尔汀**：27岁？

**APPLe**：最适合摇滚明星离世的年龄便是27岁，其次就是现在。

**APPLe**：这是APPLe某在与船长的交往中调查统计的结果。

**APPLe**：愿你一路顺风，小姐。

**玛蒂尔达**：维尔汀——！！！

> 某个熟悉的声音在你能找到它之前，就先找到了你。

> 天才占卜师带着她的水晶球，以接近橄榄球进攻手的气势向你奔来。

**玛蒂尔达**：我终于找到你了！

**玛蒂尔达**：你觉得你们能躲过我？可以把我这个纪律辅员抛在一边去举办扭扭舞会？

**维尔汀**：扭扭舞会？

**玛蒂尔达**：可不要想糊弄我，友好的苏芙比小姐已经透露了你们的全部计划。

**玛蒂尔达**：但我是个宽宏大量的人，只要你现在补上邀请，我就可以装作你们只是忘了这件事。

**维尔汀**：根本没有什么扭扭舞会，玛蒂尔达。

**玛蒂尔达**：你居然还想骗我！我可是……

> 占卜师观察到你坚定的态度，她虚假的确信开始崩塌。

**玛蒂尔达**：真，真的没有？难道这只是苏芙比小姐的某种玩笑？

**维尔汀**：我想她可能是忘了。

**玛蒂尔达**：所以没有人因为被排挤而没收到邀请。她也不会跳什么蠢蠢的扭扭舞……

**玛蒂尔达**：哼！这样就好，希望你们以后能举办些有格调的活动。

**玛蒂尔达**：而且一定要邀请我，我作为纪律辅员有义务到场监督！

**玛蒂尔达**：加，加入你们？和你们一起到外面，然后和她她她她她一起……

**玛蒂尔达**：哼！我绝不会有一丝这种意图，总有一天我会自己成为调查员。

**玛蒂尔达**：然后做得比十四行诗和你都好！

**玛蒂尔达**：那一天你们会加入我，而不是我加入你们！

**玛蒂尔达**：我，我可没有表达过想要开派对的意图！

**玛蒂尔达**：和你们不一样，纪律辅员可是一直很忙的。

**玛蒂尔达**：而且今天结束之后，我的下下个休息日已经确定要用来探望我妈妈了。

**玛蒂尔达**：所以，如果你执意要邀请我的话，你得把时间定在我的下下个休息日之后才行。

**玛蒂尔达**：那件事应该不是一场背着我的舞会，对吧？

**玛蒂尔达**：希望你没有那么天真的想法，因为我会留在这关注你！

> 劳累过度的造梦师如雕塑般立在海边。

> 大量带有金色花纹的白色雨伞堆积在她的脚边。

> 而她只是闭着眼睛，随着海风无意识地轻微摇摆。

**小梅斯梅尔**：不要再晃了！谁能递给我些束缚带？我要加强固定……

> 造梦师在梦中做出打算令其他生物窒息的手势。

> 剧烈的动作使她失去了站立中的平衡，短暂的失重令她睁开双眼。

**小梅斯梅尔**：维尔汀？

**小梅斯梅尔**：哎，我好不容易能休息一会。

**小梅斯梅尔**：呜……好热。

**小梅斯梅尔**：快把这批人搬到走廊去！这么多人在呼吸，室温都……

> 造梦师的脸上冒出汗水，她睁开沉重的眼皮。

**小梅斯梅尔**：维尔汀？

**小梅斯梅尔**：谢谢你的外套，但这个天气应该不会有人着凉。

**小梅斯梅尔**：也许我该说好久不见？我是说，在基金会之外的会面。

**小梅斯梅尔**：多谢你给我增加的临时工作，我终于可以用一次出差来暂时告别本职工作。

**小梅斯梅尔**：基金会中有部分人似乎把我当成了和你接头的专员，总是把这种事丢给我……

**小梅斯梅尔**：算了，总比聆听病患的尖叫好。给，这是你申请的平衡伞。

**小梅斯梅尔**：比如成为司辰小队的专属邮递员？

**小梅斯梅尔**：很可惜，这世上的疯子还在不断增多。我想换行的机会是永远不会来了。

**小梅斯梅尔**：如果你能继续做好你的工作，让“暴雨”的受害者减少些，就像这次的平衡伞一样。

**小梅斯梅尔**：那我的工作就也能轻松很多了，维尔汀。

**小梅斯梅尔**：如果要提到患者，不包括不幸当场丧命的几位的话，我也许可以说——乐观。

**小梅斯梅尔**：现在大致分为两种患者，一种是没有经历明显的转化，只是有些精神失常的类型。

**小梅斯梅尔**：我正在把单纯睡眠不足的人从这一类中区分出来，现在他们都在做着美梦，令人省心。

**小梅斯梅尔**：另一种则是转化程度严重，已经无法从生物角度称为人的类型。

**小梅斯梅尔**：这一类适应得很快，现在已经可以到处闲逛去吓唬其他职员了。

**小梅斯梅尔**：然后被泥巴和透明人吓到的职员又会被送到我这……

**小梅斯梅尔**：精神正常但身体异常的神秘学家，反而比精神异常但身体正常的神秘学家更令我头疼。

**小梅斯梅尔**：我想这足以说明神秘学家本身的异常性了。

**小梅斯梅尔**：不用客气，这只是工作的一部分。

**小梅斯梅尔**：可以的话，请你仔细清点完数量再确认接收。

**小梅斯梅尔**：我的休息时间有多少，就取决于你的……清点速度……了。

> 她再次合上了早已支撑不住的眼皮，再度化作风中摇摆的雕塑。

> 一个天才决定离开理想的秩序王国，投入到现象世界的乱流之中。

> 如今她站在海岸线上，灵敏的大脑中不知在计算着什么。

**37**：呀！

> 突然的触碰连天才也不曾预料，她如同受惊的海豚般在你面前巡游了一周。

**37**：怎，怎么了？我正在推算现象世界的洋流结构呢！

**37**：维尔汀？

> 天才注意到你的到来，视线仍注视着海面。

**37**：怎么了？我正在测算最合适的出海时机。

**37**：真的？我以前也考虑过用数字说话，也在集会上倡议过。

**37**：因为现象世界的语言缺乏准确性，容易在传达中出现谬误。

**37**：但大部分人只坚持了一天，就在第二天的集会上驳回了这个方案。

**37**：没想到现象世界也有这种人，那个人一定会有一个很奇妙的数字！

**37**：这在目前还是个未知数。

**37**：岛外的世界过于浑浊，距离本质太过遥远。

**37**：思想会蒙上一层薄雾，导致思维变得迟钝，学派的神秘术也会因此遭到限制。

**37**：不过这正好可以作为我的课题，让这浑浊的世界再次变得清澈！

**37**：我想这一定会很有趣的！

**37**：苏菲亚也一定会喜欢这个课题……如果她回来的话。

**37**：嗯，我推测我们很快就会再见的。

> 这台IDM已经完成了它的工作，但显示屏上依旧闪烁着微光与字符。

> 有人仍在通过这条线路和你连线。

**哑谜**：这里需要一个第二和第三字母分别是“a”和“i”，全长七个字母的英文单词……

**哑谜**：“衰败”【failing】，“失败”【failure】，“监禁”【jailing】，“令人痛苦的”【painful】……

**哑谜**：不对，都不对，我需要转换一下思维。

**维尔汀**：“彩虹”【rainbow】怎么样？

**哑谜**：嗯？好想法，这样第六位就是“o”，这里就可以接上“机会”【opportunity】……

**哑谜**：等等，谁在说话？我确认过周围没有人的。

**哑谜**：是这台IDM？难道你是个潜伏的意识唤醒者……？

**维尔汀**：这里是维尔汀。

**哑谜**：司辰？看来我是放松过了头，忘了确认线路是否关闭。

**哑谜**：大部分人现在正忙着为这次行动中的牺牲者们筹备葬礼。

**哑谜**：如果你有什么想说的话，可以交由我转述。

**哑谜**：我只是在按照字母顺序回忆可能的单词。

**哑谜**：所以这不是什么悲观预测，而是现实。

**哑谜**：如果这算悲观，那我得说，总得有人去悲观地考虑到这些单词。

**哑谜**：好让那些得意忘形的家伙从空中摔下来时有个软垫。

**哑谜**：嗨……

**哑谜**：她把那些都扔给我和乌尔里希了。

**哑谜**：研究小组在这之后会转变为一个正式且独立的平衡伞研究部门。

**哑谜**：负责人就是我和乌尔里希，一旦乌尔里希结束绝食抗议，我就要和它分清究竟谁去做那些露西不屑于做的事。

**哑谜**：——那些内部政治，人际关系，以及与其他组织的交流。

**哑谜**：我必须得说，拉普拉斯这次有些过于技术主义了。

**哑谜**：除了感情表现方式异于常人的意识唤醒者和几年没接触社会的孤僻学者之外，他们居然再也找不到一个人去担任一个新部门的负责人。

**哑谜**：这只会让科算中心的社会化平均水平再创新低。

**哑谜**：所以你只是来闲聊的？

**哑谜**：……多谢，确实有人叮嘱我要习惯和其他人说说话。

> 一位表情寡淡的女士端坐在IDM旁，她尚未注意到你，正在用右手触诊自己的面部器官，仿佛那本不是她的东西。

> 而你对这位女士毫无印象，至少对她表现为人类的一侧是如此。在绕到另一侧后，那钢铁的皮肤以及供电流经过的电缆向你说明了对方的身份。

**露西**：很高兴能见到您，司辰。

**露西**：我本该亲自去找您的，但我正忙于训练，所以只能在这里和您会面。

**维尔汀**：训练？

**露西**：是的，训练。我被命令停止目前的职务，离开拉普拉斯并休息一段时间。

**露西**：在我思索该如何休息时，Z女士给了我一个建议，她说您的箱子会是个休息的好去处。

**露西**：这副身体就是我为了便于和箱中的人员交流准备的。

**露西**：考虑到您的小队中有大量未成年成员，我选择了更为柔软的材质，希望这会让孩子们感受到一些金属的温度。

**露西**：训练则是为了掌握休息方式的训练。

**露西**：我想请问您，人对休息的定义究竟是什么？

**露西**：抱歉打断您，司辰，但您正在提出一则悖论。

**露西**：现在我的任务就是休息，如果我为了休息不得不停止工作——

**露西**：那我就没有休息的必要了。请您重新提出建议。

**露西**：很高兴您与我得出了一样的结论。

**露西**：根据我的观察，休息就是人类为了将来的工作而调整身体状态的行为。

**露西**：具体表现为规律饮食，适度运动，以及充足睡眠。

**露西**：但这无法直接套用于意识唤醒者。

**露西**：我不需要睡眠，饮食仅限于充电，运动只会加速身体的损耗。

**露西**：恐怕我只能通过维持充电状态来达成休息这一目的了。

**露西**：从人类的角度来看，这是否该叫作暴饮暴食？

**露西**：稍后再见，司辰，别忘了我们还没有制定好完整的休息计划。

> 你的直属上司已经找到了适当的位置，不引人注目又不失存在感。

> 她的左手正拿着一枚勋章，右手握着一份讲稿，爱用的保温杯暂时失去了地位。

**Z**：恭喜你，维尔汀。基金会对你这次的贡献大为赞赏。

**Z**：我代表基金会前来表彰你。

> 她一边说着，一边将勋章和讲稿装进了塑料文件袋，直接递给了你。

**Z**：但我知道你对这种仪式不感兴趣，稍后你可以自行检查勋章和致辞。

**Z**：是，也不全是。

**Z**：在庆祝胜利的同时，基金会已经开始下一步了。

**Z**：现在正就平衡伞研究项目与科算中心商议合作。

**Z**：平衡伞是一项伟大的发明，在“暴雨”中外出不再是天方夜谭，委员会很快就将出台新的外出法案。

**Z**：恐怕基金会内各派系之间的稳定结构也会被平衡伞打破，接下来……政治家们就有得忙了。

**Z**：但至少我们能让一部分人——最需要外出的调查员们，先行“平衡”起来。

**Z**：一些小事罢了，真正推动时代回到正轨的是你和你的朋友们。

**Z**：而且我们现在只能算是堪堪应用了平衡伞去免疫“暴雨”。

**Z**：想要真正了解“暴雨”的成因，解开其谜团，我们还有很长的路要走。

**Z**：共勉，维尔汀。

**Z**：不用这么急，维尔汀，我不会看你闲下来就抓着你念致辞的。

**Z**：在前往新时代前，你可以休息一会，和新认识的朋友聊聊。

**Z**：我会替你处理这期间的报告。毕竟，这是你成为司辰以来难得的休假。
