---
title: "活着的过去"
chapter: "序章-06"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%BA%8F%E7%AB%A0-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 序章-06 活着的过去

**星锑**：我……这里是……

**星锑**：我不明白……

**维尔汀**：没关系，只是……一个时代消失了。

**维尔汀**：而你活下来了。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：你越过了“暴雨”，我的试验成功了……谢谢你的帮助。

**星锑**：什么试验？时代消失……又是什么……？我、我现在无法理解你在说什么——！

**维尔汀**：……别紧张，星锑。我会告诉你的。但不是在这里。

**维尔汀**：和我一起默念……

**维尔汀**：*Ne iru milde en tiun bonan nokton——！*

**维尔汀**：牵着我。让我带你进入箱子里。

**星锑**：箱子里？

**维尔汀**：闭上眼睛。

**维尔汀**：跟着我，沿着这条路一直向下走，直到箱子的深处。

**星锑**：好黑。我什么也看不见……

**星锑**：你到底……要带我去哪里……？

**维尔汀**：一个安全之所。一艘在暴雨中航行的“小船”。

**星锑**：……！

**维尔汀**：这里不会出现追兵。是个适合谈话的地方。

**星锑**：这些是……巨石像、科幻电子机器、一整面的照片墙……

**维尔汀**：请允许我重新介绍自己。

**维尔汀**：我与你遇到的那群调查员来自同一个机构——圣洛夫基金会。那是我们长大的地方。

**维尔汀**：我的职位是“司辰”，是记录外界时间之人。

**维尔汀**：……即记录“时代”诞生与消失的人。

**星锑**：……！

**星锑**：也就是说，这些照片都是……

**星锑**：——嗯？这是刘易斯，我认得他！

**维尔汀**：是的。这是前几天我为他拍的。当时他在西区兜售胡佛立式吸尘器。他认为拍摄可能会有助于提高他的业绩，因此很配合我。

**星锑**：你为什么要拍他？他现在——

**维尔汀**：……

**维尔汀**：这是玛丽昂·史密斯，一位单身母亲。她在为周末的午餐担忧，却仍无法放弃写作的愿望。

**维尔汀**：我在凌晨2点的快餐店里遇到了她，关于横穿南极大陆的那场独幕剧写得很好。

**维尔汀**：这是朱莉，她曾邀请我去她家做客，卧室里贴满了里瓦尔多的海报——

**维尔汀**：他在那一年被评选为世界足球先生，也因此成为了大众心中的偶像。

**星锑**：横穿南极大陆……里瓦尔多……我从没听说过这些事。

**维尔汀**：那是很久很久以后才会有的故事。

**维尔汀**：这些照片，最远可以追溯到1999年——那是属于我们的时代。

**星锑**：——

**维尔汀**：我们的时代似乎在倒退，星锑。

**维尔汀**：从1999年末的千禧跨年倒计时到80年代的超新星爆发，再到第一台家用录像机问世……

**维尔汀**：我经历了这一切后，才来到了60年代，遇到了你。

**星锑**：时代在倒退……

**星锑**：那这些照片上的人，和我一样的人……他们现在在哪里？他们……也被倒退掉了吗？

**星锑**：就像在刚才的那场“暴雨”中——

**维尔汀**：或许是吧。

**维尔汀**：我再也没有遇到过他们。

**维尔汀**：在你之前，我曾经做过许多次试验。

**维尔汀**：在一次意外中，我发现我的箱子似乎能隔绝“暴雨”。它能保留上个时代的痕迹——比如这些照片。

**维尔汀**：于是我尝试将报纸、蘑菇、瓦帕露西魔精【Wapaloosie】都放进箱子……直到试着把我认识的上个时代的朋友带进来。

**维尔汀**：我失败了。

**维尔汀**：它对普通人毫无作用。

**维尔汀**：或许我应该只记录时间，像基金会所要求的，不对所见所闻投射感情。

**星锑**：那我们为什么能——

**APPLe**：因为我们能看到世界的异变？“暴雨”前的那些奇怪的东西——给APPLe某留下了深刻的印象。

**维尔汀**：我想是的。

**维尔汀**：你们在公海航行时，星锑曾对着电台喊过一句：“对圆月嘶吼吧！”

**维尔汀**：那是上旬，不可能会有圆月。真正的月亮在你们的西边……那天晚上，出现了两个月亮。

**维尔汀**：这个世界上，竟然有人能和我看到一样的东西。所以……

**维尔汀**：我想再试一次。

**维尔汀**：最后一次。

**星锑**：…………

**星锑**：唔……？！

**星锑**：这是怎么了——！是、地震了吗？

**维尔汀**：糟糕。看来是我们的箱子被发现了。

**维尔汀**：可能是魔精，也可能是偶然路过的人……抱歉，我得暂时离开一下。我需要将箱子藏到更隐蔽的地方。

**星锑**：嘿，等一下。

**星锑**：……你做的这些事，你老板他们知道吗？

**维尔汀**：……

**维尔汀**：这是我自己的意愿。

**维尔汀**：我不想眼睁睁看着你被十四行诗带走，再在“暴雨”中失去踪迹。

**维尔汀**：除此以外，我还有想要亲自找出来的东西……

**维尔汀**：一个真相。

**星锑**：我明白了。

**星锑**：APPLe先生，你也去帮帮维尔汀的忙吧～

**星锑**：我要在这里好好消化一下……

**星锑**：你说的这一大段话。
