---
title: "国王小径"
chapter: "序章-02"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%BA%8F%E7%AB%A0-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 序章-02 国王小径

**十四行诗**：星锑的小船被击沉了。

**十四行诗**：上岸了……很好，他们安全上岸了。

**十四行诗**：糟了，那群暴徒还在追击他们！再这样下去……

**十四行诗**：抱歉，司辰。

**十四行诗**：您现在感觉好些了吗？

**十四行诗**：这里是巴特锡公园，在切尔西对岸。

**十四行诗**：是我擅自发送了支援请求，把您传送到了这里……

**十四行诗**：当时太匆忙了，术法尚未完备，您也陷入了昏迷……

**十四行诗**：……当然了！是我哪里失了礼节吗，司辰？

**十四行诗**：我不该那么匆忙地发送支援请求的，术法还没有完备，您就被传送到了这里……

**十四行诗**：还好您现在苏醒过来了。

**十四行诗**：但现在事态紧急，请允许我向您汇报情况并请求支援！

**维尔汀**：请继续。

**十四行诗**：我们前天为星锑登记信息时遭到对方顽抗，队友也被她趁乱捉走了。

**十四行诗**：糟糕的是，现在重塑之手也盯上了她。

**十四行诗**：我们必须救出队友，在“暴雨”来临前完成任务，回到调研中心。

**维尔汀**：你很清楚，我与你们不同，没有受过神秘学战术的系统训练……我的同窗。

**十四行诗**：没、没问题！……您无需亲自上场，维尔汀小姐！

**十四行诗**：您只要在我身旁指引我就好……

**十四行诗**：在神秘学的感知上，您是我见过最为敏锐的人！更何况，我听说……

**十四行诗**：“暴雨”前二十四小时内，有任何困难都可以向您求助……对吗，司辰？

**十四行诗**：《外派任务避难须知》上是这么写的。

**维尔汀**：……你看得很认真。

**维尔汀**：我会帮助你们突破重围的，别担心。

**维尔汀**：还有五十分钟。事不宜迟，我们立刻出发。

**十四行诗**：请用这个吧，能将我们直接传送到对岸！

**维尔汀**：这个是……？

**十四行诗**：是写了“转念即至”咒语的便携式软盘。我就是用这个将您……

**十四行诗**：咳。它还在试验状态，不太稳定。Z女士只给了我三张。

**十四行诗**：但顺利的话，它能为我们节省很多时间！

**十四行诗**：您只要默念目的地的名字，并在幻象中具名，便能开启“转念即至”的仪式。

**调查员Ⅰ**：不行，敌人数量太多了！我这边快坚持不住了……你那边怎么样！

**调查员Ⅱ**：退路被封锁了！我、我还在尝试突破！

**调查员Ⅰ**：我们……还能在“暴雨”前回去吗……

**重塑·信徒**：ㄞ——！

**星锑**：可恶，可恶！

**星锑**：我攒了五年的钱……我心爱的APPLe号……

**星锑**：还有我昨天才买的磁带扫描驱动……呜！全都沉到水底去了！

**星锑**：要不是为了保护唱片，我早就空出手来打你们了——！别太得意了！

**重塑·信徒**：ㄞ——！！要……石……

**星锑**：啊！！混蛋你在做什么！

**星锑**：我的唱片我的彼特大风车刷弦我的约翰三轮指贝斯现场！！！

**星锑**：我要跟你们拼了——！！

**APPLe**：船长，小心身后！

**重塑·信徒**：ㄟ——！

**维尔汀**：找到了。

**维尔汀**：敌人来袭，一点钟方向，就是现在！

**十四行诗**：聆听。洞悉。祈求。赦罪。

**十四行诗**：*瞬息已是夜晚——！*

> 辉光既出，一瞬之内，偷袭者形迹散去。

**星锑**：咦……是谁？

**调查员Ⅰ**：这句咒语……难道是……

**调查员Ⅱ**：是队长！太好了，队长来了——！

> “转念即至”的光晕消失后，岸上多了两个人影。

**调查员Ⅱ**：队长！你是怎么做到的？刚好阻止了敌人的偷袭！

**十四行诗**：我没做什么。这都多亏了司辰的帮助……

**十四行诗**：能在传送中预知到敌人的行动……司辰，您似乎比以前更为敏锐了！

**调查员Ⅰ**：你就是……我们的司辰？

**调查员Ⅰ**：我们遇到你是不是说明……“暴雨”马上就要来了！

**维尔汀**：没错，你们还有四十五分钟。

**维尔汀**：在“暴雨”来临前，我会尽力帮助你们。

**维尔汀**：现在，全员准备突围！

**维尔汀**：星锑，你也一起。

**星锑**：啊？

**星锑**：看在你救了本海盗……咳！一起就一起。

> 她将唱片小心翼翼藏在石头后，嘟囔着加入了队伍。

**维尔汀**：十四行诗，请你协助我。

**维尔汀**：突破口就在我们身后，那条通向国王路的小径！
