---
title: "转念即至"
chapter: "序章-03"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%BA%8F%E7%AB%A0-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 序章-03 转念即至

**十四行诗**：呼呼……暂时和他们拉开了一段距离……

**调查员Ⅰ**：队长，你还有“转念即至”的软盘吗？我们得赶紧离开！

**十四行诗**：还剩最后一张，正好把星锑一起带回去。

**星锑**：……嗯？要去哪里？

**十四行诗**：请别误会，我们不会做任何对你不利的举动。

**十四行诗**：我们是隶属于圣洛夫基金会的调查员。据了解，你还没有登记神秘术使用许可。

**十四行诗**：擅用神秘术涉嫌违反《公共区域安全法》，请配合我们调查登记。

**十四行诗**：你只需要和我们一起回调研中心就好。而且……

> 她抬头望向了远处的天空，那里不断传来一阵阵的隐雷。

**十四行诗**：还得尽快。

**星锑**：啊？我这属于……被招安了吗？

**星锑**：算了算了！跟你们走没问题，但能不能先让我看看那张软盘啊～☆

**十四行诗**：当然了，没问题。

**星锑**：哇……原来咒语真的能被记录和读取啊！

**星锑**：能存储大型神秘术的软盘，太酷了！要是能拆开就好了……

**星锑**：这是启动仪式的地方……看起来只要签个名就可以……

**十四行诗**：没错。我听说你也是个科技爱好者——

**调查员Ⅰ**：不好！大家快趴下——！

**十四行诗**：有伏击！

**维尔汀**：咳……大家没事吧？

**重塑·门徒**：ㄞ——！！交出……！

**维尔汀**：小心！这是另一拨暴徒！我们前面的路被拦截了。

**十四行诗**：重塑之手不是很久没有露面了吗？怎么会出动这么多人……

**维尔汀**：先打倒他们再做打算吧。十四行诗，请继续协助我！

**十四行诗**：好险，终于摆脱他们了。

**十四行诗**：趁现在赶紧出发，不能再这样纠缠下去了。

**十四行诗**：星锑，将软盘给我，我来启动仪式——

**十四行诗**：嗯？星锑……人呢？

**调查员Ⅱ**：她刚才好像……趁乱启动了仪式，消失了。

**十四行诗**：……

> 远处石块的背后，有一道微弱的亮光一闪而过。

**维尔汀**：看样子她很匆忙，连东西都落下了。

**调查员Ⅱ**：我们只能徒步回去了……队长，放弃星锑的任务吧。

**调查员Ⅰ**：再耽搁下去就无法按时返回了。“暴雨”期间在外逗留……

**调查员Ⅰ**：会被剥夺调查员资格，你应该很清楚，队长！

**十四行诗**：你们回去吧。

**十四行诗**：我们兵分两路，你们回基金会复命；我身为队长，要坚持到最后一刻。

**维尔汀**：星锑登记完以后，你准备怎么做呢？“暴雨”马上就要来了。

**十四行诗**：当然是“致谢，行礼，目送。决不惊扰登记者的后续生活”。

**维尔汀**：你还没有见过“暴雨”，对吗？

**十四行诗**：我、我还没有资格……现在也只有您，能在“暴雨”期间自由行动……

**维尔汀**：……

**维尔汀**：星锑的出没地点与关联人物你们查清楚了吗？

**调查员Ⅱ**：查清楚了。她的活动地点以西区为主，常在卡纳比街和国王路周边游荡。

**调查员Ⅱ**：她以前喜欢在康利庭那儿收唱片，可能还会回到那里。

**调查员Ⅰ**：对了，星锑的神秘术还能改变光线！千万要小心这一点！

**维尔汀**：明白了。出发吧，十四行诗。

**十四行诗**：您也与我一起去吗？啊，谢谢！我还以为突围后您就会离开……

**维尔汀**：没什么……我也有自己的使命。

**维尔汀**：正好也在康利庭。
