---
title: "暴雨序幕"
chapter: "序章-05"
category: "主线故事"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%BA%8F%E7%AB%A0-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 序章-05 暴雨序幕

**星锑**：咿呀——！痛、痛痛……

> 星锑突然向后一蹦，仿佛受伤了似的，重重跌倒在地上——

**十四行诗**：……！

**十四行诗**：我……我并没有使出全力。请站起来继续与我决斗。

**星锑**：胳膊断了……疼……

**维尔汀**：她看起来不太对劲，脸色都白了。我去看看。

> 俯身蹲在星锑旁，正好遮挡住十四行诗的视野。

**星锑**：你你你要干嘛？

**维尔汀**：这是迷障泡泡球。知道怎么用吧？

**星锑**：咦……？

**维尔汀**：我需要你的帮助。在此之前，我会协助你逃走。

**维尔汀**：我们在牛津街书店见。

**维尔汀**：现在，推倒我。

> 星锑愣了半晌，随即大力地向前一推——

> “砰——！！”

**十四行诗**：啊，司辰……！

**维尔汀**：咳咳……咳！保护眼睛……

**十四行诗**：是我疏忽了。但是……没关系。

**十四行诗**：迷障泡泡的掩护有限，她肯定还在这街区！

**维尔汀**：十四行诗……你还要继续追查吗？

**维尔汀**：“暴雨”就要来了。

**维尔汀**：再不回去，就真的来不及了。

**十四行诗**：至少……让我把这些店再搜查一遍。

> 相似的神情。在每一次模拟考试前，她都是这样坚决。

> 十四行诗趟过地上越来越深的水泊，奔进百货大楼里。

> 接下来要去哪里？

> 牛津街的书店？不，当然不是。

> 要去从未给予承诺的地方。

**星锑**：哇啊吓死我了？！不是说好在书店吗——

**维尔汀**：是啊。不是说好在书店的吗？

**维尔汀**：未经改良的泡泡球带有特殊气味。十四行诗很快也会发现这里。

**星锑**：那、那你到底想要怎样啊！呜……我好倒霉啊……

**维尔汀**：放心。我不会带你去基金会。我要你跟我去另一个安全的地方。

**维尔汀**：星锑，我需要你同我一起——越过“暴雨”。

**星锑**：越过“暴雨”？

**维尔汀**：嘘……！她来了。

> 门外传来术法的波动，赶紧从桌上拿起一片小胡子，粘到星锑脸上。

**十四行诗**：司辰——！您这边……有什么进展？

**维尔汀**：抱歉……

**十四行诗**：您摇头了……所以……

**十四行诗**：我的任务……居然会失败吗……

> 一声惊雷让她回过神来，她低头看看自己的皮靴，已经被“雨水”浸湿了。

> 粉色的雨，黄色的雨，蓝色的雨，像油彩般在水中扩散。

> 建筑的边角开始液化，又呈现出古怪的漫画式描边的模样。

**十四行诗**：司辰……

> 她的面颊苍白。

**十四行诗**：现在距“暴雨”开始还有多久？

**维尔汀**：十分钟。

> 理查德·汉密尔顿的拼贴画从天上掉下来，溅了她一身的水。

> 但她视线仿佛僵住了似的，只是匆忙地点了点头。

**十四行诗**：我得走了。我必须回去了。

**十四行诗**：……十分感谢您的协助，司辰。

> 十四行诗转身离开，朝来时的方向跑去。

**星锑**：天上的雨……是在倒着流吗？

> 星锑似乎正准备逃走，却呆呆地站在了门口。

> 她伸出手，困惑地看着雨滴从地上升起，掠过她的指缝向空中飞去。

**星锑**：大家为什么……都没有反应？是我的眼睛坏了吗？

**星锑**：这些东西、很奇怪啊——

**维尔汀**：你能看到奇怪的东西……说明你就是我要找的人。

> 星锑连连倒退，一下子绊倒在积水中。

**星锑**：你要找我？不、不……

**星锑**：这些难道是……幻剂！你对我施了幻剂？！

**星锑**：为什么！“小东西”已经不在我身上了……！

**维尔汀**：够了！别再跑了——！

**维尔汀**：“暴雨”开始了。

> 在最后一刻，终于将箱子拆开，把星锑重重地推了进去。

**维尔汀**：好好看清楚……这个世界——！

> 什……

> 什么……

> 我和他们不一样。

> 我是来保护你的。
