---
title: "遥远的永恒"
chapter: "AR-0"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AR-0"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AR-0 遥远的永恒

**苏菲亚**：37，37！

**苏菲亚**：快瞧我刚刚打的水漂！

**37**：嗯，我数过了，最终的结果是数字4。

> 37走到苏菲亚身边，认真地竖起四根手指。

**37**：这说明你的行为非常正确。“4”意味着正义与力量。

**苏菲亚**：太好了！

**苏菲亚**：再来一下，这次我会打出更多水花。

**苏菲亚**：一，二，三……

> 苏菲亚兴致勃勃地捡起石子，却迎来了同伴不解的目光。

**37**：你已经得到了正确答案，为什么要再丢一次石头？

**苏菲亚**：……？

> 这是一个未曾预想过的问题，她停下动作，困惑地望向身旁的同伴。

> 而37显然更为疑惑。

**37**：数字并不是越大就越好。如果你是想检验投掷技巧，4是最合适的数字。

**37**：还是说，你想检验的是其他数字？如果你追求热诚和协调，5就会更好！

**苏菲亚**：不，我并没有想检验什么数字……这，这只是个游戏……

> 红发的女孩儿陷入了短促的窘境。

> 她踏上这座岛屿的时间还太短暂，这些数字在运算之外的概念也时常让她费解。

> 好在她有个擅长于此的岛上伙伴。

**37**：游戏……哦，游戏！

**37**：你是说像“科塔博斯”那样，在餐后酒会上用双耳杯泼掷葡萄酒液的游戏吗？

**苏菲亚**：……我想，我想是的？这听起来和打水漂有些相像……

> 女孩小心地表示着赞同。她并不知道这游戏的具体所指，只是不想让话题僵住。

> ——也不让她的玩伴失望。

**37**：噢……好吧。

**37**：我完全不明白这些有什么意义。

**苏菲亚**：哎……？

> 37耷拉下了眉毛——她现在的表情可称大失所望。

**37**：投掷葡萄酒液或是鹅卵石片，击中浮碟或是水面，让碟子沉下，又或者让石片在水面上弹射数下——

**37**：这种行为究竟有什么意义呢？人们到底想从中得到什么呢？

**37**：如果是为了在数字上分出高低，我能明白。就像210，他总是致力于成为科塔博斯的第一得分手。

**37**：小一点的那个6也是，他总是在尽可能地追逐数列的末端。

**37**：可有时候人们好像没有任何目的，只是在重复这一行为。

**苏菲亚**：唔，他们应该只是在玩吧？

**苏菲亚**：因为游戏就是这样，只是和朋友们待在一起，单纯地度过一段愉快的时间……并没有什么特定的目的，我想。

**37**：……玩？

**37**：也就是说，他们没有任何超越的目的吗？

**37**：他们没有提升自己的序列，也没有追求到什么知识；没有净化自己的灵魂，更没有醉心于真理的求验。

**37**：只是在感官世界里毫无目的地耽误了一段时间……是这样吗？

> 女孩的语气变得冷淡而充满疑惑，这是苏菲亚始料未及的。

**苏菲亚**：不，我想，我想也不全是……

**苏菲亚**：抱歉，37，我刚来这里，还有很多事不明白，如果我说错了——

> 蓝发女孩只是托住下巴，一门心思地琢磨着。

**37**：唔，抱歉，你刚刚说什么？

**37**：没关系，这都是些琐事！我们应该有更重要的事要做。

**37**：妈妈让我来带你熟悉岛屿。那么，你想在沙滩上验证的数字就是4了吗？

**苏菲亚**：……

> 苏菲亚没来得及完成道歉，因为37已经迅速地将之抛到脑后。

> 这样的事以后还会反复发生多次——直到她终于习惯为止。

> 但现在，幼鸟炽热的心还未被海风与礁石打磨，因此她还会再三发问。

**苏菲亚**：37，我想我还是不太明白……你们“阿派朗”对数字的信仰。

**苏菲亚**：在来到岛上前，我也经常和数字打交道，但那只是学习应用一些基本的运算技巧。

**苏菲亚**：在解出题目时，父亲会奖励我一颗糖，我把它们攒在罐子里卖掉，好在去医院前给母亲买一束花……

**37**：……？

> 苏菲亚意识到自己说得太多了。这绝非适宜的场合，这样的谈话也不适用于她的这位新朋友。

**苏菲亚**：……总之，我对数字的印象还停留在那些课本上的练习题。它们远没有这些抽象的，超验的，信仰上的意义。

**苏菲亚**：为什么你们会相信它们是永恒的呢？

**37**：唔？因为它们就是永恒的啊！

> 37那些令人费解的话语越发增多，令苏菲亚几乎后悔问出这个可称冒犯的问题。

> 好在，质数是机灵的——从来都是。

**37**：我不知道该如何回答你……但我想到一个非常合适的例子！

**37**：是欧几里得曾做出的，关于存在无穷多个质数的证明。

**苏菲亚**：质数……那是，你的数字？

**37**：是的，13是质数，23也是质数，37也是质数，337也是质数！它们的因数只有1和它们自己，无法被其它自然数整除。

**37**：质数可以无限地罗列下去。可是，我们怎么证明这一点呢？

> 她兴致勃勃地在沙滩上写下一串数列，并在末端画上一个圆。

**37**：欧几里得的方法是，先设想存在一个最大的质数——就是这个○。

**37**：那么我们就得到了完整的质数序列：从最小的2开始，一直写到最大的○。

**37**：在这基础上，我们设想存在一个更大的数，△。

**37**：△代表所有序列里的质数相乘，再加上1。

**37**：很明显，它不能被所有列举出来的质数整除，用2、3、5……○里的任何一个数去除，都会余1。

**37**：如果△不是一个质数，那么根据定义，它理应被一个比○更大的质数整除。

**37**：如果△是一个质数，那它自身就是一个比○更大的质数。

**37**：这二者都违反○是最大质数的假设，矛盾！

**37**：所以，结论就是——不存在这样一个最大的质数○。质数是无限的。

> 37结束了书写，她拍拍手掌，抖落沙粒，从沙滩上站起来。

**苏菲亚**：我……在学校听过这个定理。可是，我还是不明白……

> 她仍不明白这样具体的数学定理中存在什么超验的含义。

> 对她而言，它们严格、正确，就像讲台上粉笔的硫酸钙颗粒，单调，质地鲜明，难溶于水。

> ——也仅仅如此。

**37**：……妈妈告诉我，欧几里得曾在两千多年前写下了这个证明。

**37**：写下这个证明的人会死亡，记录这个证明的草纸会被腐蚀，读到这个证明的我们也会消失不见。

**37**：一切都会像海边的砂砾一样被冲刷殆尽。

**37**：可是这个证明却依然正确、优美、精巧，令每一个后来者驻足欣赏。

**37**：——我想，这就是永恒。

**苏菲亚**：……！

**37**：岛上的每个人都告诉我，我是特殊的。

**37**：因为质数就像是算术大厦里的基石，一切整数都是由质数相乘得来的。

**37**：但我只是无穷多个质数的其中之一。永远有更多、更新的数字，我并不特殊。

**37**：可即使我仅是37，沙滩上可数的37个点，我也依然被包含在了这个无穷的序列里。

**37**：——而这样的数列还有无穷个！整数的序列，分数的序列，无理数的序列……它们都是无穷的！

> 37转过头来，现在她的眼睛和阳光下的砂砾一样闪闪发光了。

**37**：我们每个人都是无穷的一部分，我为此感到骄傲。

**37**：——我想，苏菲亚，这就是无限。

> 日光映照之下，砂砾宛如黄金。与37对视时，她感到一阵炫目与刺痛。

**37**：别闭上眼睛，教典说：“面对任何美丽的事物都不应回避。”

**苏菲亚**：……啊……

**苏菲亚**：很久以后，我仍会想起37告诉我的这个定理。

**苏菲亚**：我从未真正领略过她的世界，那是一个奇妙而抽象的数学王国，所有数字都是她的朋友。

**苏菲亚**：可那时在她的眼里，我的确短暂见到了“永恒”那美丽的光辉。

**苏菲亚**：如此迷人……如此令人向往和歆羡。

**苏菲亚**：它成为了我吸纳学派信仰的火种。

**苏菲亚**：沙滩也的确在往后的日子变得不同。

**苏菲亚**：船只驶近岸边，“流溢”在眼前发生，欢呼变为悲叹和啜泣。

**苏菲亚**：最终，只留下了这些冷冰冰的几何体。

**苏菲亚**：但37从未因此动摇。

**苏菲亚**：她带着惊人的专注投入她母亲留下的研究，不曾露出任何悲伤和怯意。

**苏菲亚**：就像她那天在沙滩上提及的证明一样，永恒，坚决，不被时光冲刷。

**苏菲亚**：——为何37可以这样独特，从不被外界改变？

**苏菲亚**：……

**苏菲亚**：我无法解答出这个问题，只能为她提供微不足道的帮助。
