---
title: "儿童游戏"
chapter: "AR-1"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AR-1"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AR-1 儿童游戏

**苏菲亚**：研究室的灯泡该换了，演算用的纸张或许也该多备一些……

**苏菲亚**：上次37还提出过，需要……

**教众Ⅱ**：哦，苏菲亚！

**教众Ⅱ**：你走得这么急，又有要忙的事儿吗？

**苏菲亚**：算不上忙，只是去研究室看看37的进展。

**教众Ⅱ**：37……说起来也有好一阵子没见到她在这片沙滩出现了。

**教众Ⅰ**：大概要演算那些留下的资料吧？毕竟其他人也没法接手……

> 每当提及“流溢”，气氛总会稍显沉重。

> 喊住苏菲亚的女性面露关切，试图将对话唤回寻常的道路。

**教众Ⅱ**：别太担心，37会找到结果的。

**教众Ⅱ**：你们也要多注意些身体，别把自己累坏了。

**苏菲亚**：好的，非常感谢两位。

> 她伸出手，在身前描绘着象征祝愿的图案。

> 交换过彼此的关心，是时候继续迈开脚步。

> 爬满凌乱笔迹的草稿纸，堆放在各处的厚重书籍，魔精掉落的毛发……

> 仿佛有一群阿其翁曾光顾此地，或是这间研究室已在洋流中无休止地打转了数百年。

> 任谁见到这副景象，都会由衷地感到疲惫。

> 而研究室的主人正趴在桌前，安心地沉入美梦。

**苏菲亚**：唉，37。你就从没想过试着自己打扫房间吗？

> 她放轻动作，跨过地面的书本小山，逐步靠近那张长桌。

> 放在37手边的笔记本看上去格外眼熟。

**苏菲亚**：这是……

> 曾经的使用者十分珍惜这本笔记，其中的图画与注解工整清晰。

> 翻过一页，两页，数十页，是一行行数据校验记录，伴以少量工程绘图。

> 又翻过几页，内容开始与这座岛屿上的事物相关，偶尔混有乐谱与简单的涂画，记录着飞过的海鸥和一个小姑娘玩耍的身影。

> 最终，手指停在了绘有方格，写着几道题目的纸页之上。

**37**：唔……苏菲亚？你来啦！

> 37揉了揉眼睛，目光很快转向了好友手里的笔记本。

**37**：噢，我刚才找东西的时候发现了这个小本子！

**37**：休在里面写了很多有趣的内容，我想看看有没有和“流溢”相关的记录。

> 37直起身，仔细打量着苏菲亚正在阅览的一页。

**苏菲亚**：我记得这一页……那时候我还很小，踮着脚才能够到父亲的桌面。

**苏菲亚**：我告诉他，我的朋友对一切游戏似乎都不感兴趣，而我又对数学犯愁……

**苏菲亚**：父亲就拿来矮凳，让我站得足够高，能看见他在笔记本上写下的字迹……

**苏菲亚**：……抱歉，这并不是什么重要的事。

> 她合上笔记，转而望向一旁的37。

**苏菲亚**：里面都是为孩子设计的题目，对你来说确实太过简单。

**苏菲亚**：不必把时间花在这些不重要的地方，大家还等着你公布下一阶段的研究成果呢。

**苏菲亚**：这本笔记我会带走收好的。

**37**：不不，苏菲亚！它们并不只是给小孩子的问题——

**37**：我刚才发现题目的答案是一组有趣的数列！

**37**：它们很可能与天体音律有关系，这不是休常常关注的知识吗？

**37**：你瞧，这个数与下一个数之间似乎符合八度音阶的规律……

**37**：旁边标注的符号也非常特殊！

**37**：它们都与3有关系，这一定是用三角形组合成的小把戏！我已经尝试了好几种解法……

> 37认真地一项项列举出她所发现的“有趣的内容”。

> 她滔滔不绝，专注而热情，且因此闪闪发亮。

> 正如过去在海滩上的讲述，以及此后无数个日夜对“流溢”的研究。

> 抱持着强烈的好奇心，对凡事都要瞧个究竟。

> ——一如既往，从不变改。

**苏菲亚**：……好吧。

**苏菲亚**：既然这样，我会帮助你找出答案的，37。

**苏菲亚**：但我们要抓紧时间，之后你就会把精力放回到主要的研究上来，对吗？

**37**：当然！我很确定这要不了多久！

**37**：首先我们得先找个够宽敞的地方，就像笔记本里写的……

> 笔记本在37的手中翻得哗哗作响。

> 她边从书页里捕捉着那点闪烁不定的灵感，边走向研究室的出口。

**苏菲亚**：唉。

**苏菲亚**：希望这的确要不了多久……

**苏菲亚**：……我这样任由她浪费时间，真的好吗？
