---
title: "漂流的答案"
chapter: "AR-3"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AR-3"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AR-3 漂流的答案

**37**：怎么样，每个步骤都记下来了，对吧？

**教众Ⅱ**：是的，我把它们按顺序编上号，做了记录。

**37**：太好了，这是很重要的材料！

**37**：现在要准备的是第二题……

> 素色袍子们井然有序地进行着游戏。

> 一个属于孩童们的，最简单的小游戏。

> 在除错师看来，这多少有些滑稽——这些头脑本该属于更杰出的难题，可他们现在却一丝不苟地在沙滩上做问答。

**苏菲亚**：……您觉得这个游戏真的有深意吗？

> 听到苏菲亚的话，正在做着记录的女性转头对她微笑。

**教众Ⅱ**：哎呀，您感到无聊了吗？

**苏菲亚**：……不，不是的。

**苏菲亚**：37认为，只要完成了这个游戏，就能明白答案构成的数列意味着什么……

**苏菲亚**：但我知道父亲，他是个务实、公正的人，从来看重眼前实在的事务。他和我一样，对抽象的东西缺乏感知。

**苏菲亚**：我想他的笔记中并不会有37历来寻找的超验的意义。

**教众Ⅱ**：嗯……说实话，如果仅从表面看，这些题目的确一眼就能读到结果。

**教众Ⅱ**：每道题目的答案能组成一个十位数，6333434533。

**教众Ⅱ**：我看不出它的价值，但37这样做一定有道理。

**教众Ⅱ**：毕竟，她总是能率先洞悉我们所不能及的“本质”。

**苏菲亚**：……本质……

> 在那之前，她从未把父亲的笔记本和这个词联想起来。

> 一本儿童的习题集，能有什么抽象的、超验的“本质”呢？

**苏菲亚**：如果这只是白白浪费时间，或者消磨大家的信任……

**苏菲亚**：那我……

> 除错师不安地蹙紧眉头。

> 她有义务纠正眼前的错误。

**37**：苏菲亚，你在想什么？

> 好友好奇的脸突然出现在眼前，让她猝不及防地后退了半步。

**苏菲亚**：……没什么。

> 她迅速调整好了神态，将一点儿慌乱掩藏起来。

**苏菲亚**：我只是在思考，37。这个游戏对于大家来说，会不会过于简单？

**37**：是吗？

> 37歪了歪头，很自然地发表了不解。

**37**：可是数字没有优劣之分，问题的答案也同样！

**37**：最简单的数字里往往蕴含着最深刻的道理，这就是为何“1”是单子，是一切思想的起源。

**37**：这个笔记本里的问题也一样，我是这么想的！

**苏菲亚**：……当然，你总是正确的，37。

**苏菲亚**：但是比起这么简单的游戏，也许我们还有——

**37**：还有更重要的事？

> 对话的下半句被37全然说中，这使红发的除错师再次陷入了短暂的慌张。

> 37的目光紧追不放，她向前迈出一步，连珠炮般提出自己的疑问。

**37**：苏菲亚总是把这几个字挂在嘴上。

**37**：——那对苏菲亚来说，最重要的事是什么？

**苏菲亚**：……！

> 回答理应有很多——关于“流溢”的研究，关于学派的公共事务，关于这座小岛的命运。

> 可是——

**苏菲亚**：不，走开，37！

**苏菲亚**：我知道你是对的，你总是对的。但我不想知道！

**苏菲亚**：我已经不想知道我的数字了——！

> 水面被玻璃瓶撞破，响动听起来沉闷而苦涩。

**苏菲亚**：……

**苏菲亚**：……对不起……

> 她们都记得那句古老的教导，“认识你自己”。

> 但最重要的答案早已被海浪卷走，陷入漫长无止境的漂流。

**苏菲亚**：……

**苏菲亚**：……抱歉，37，我想我暂时没办法回答你。

**苏菲亚**：这是个深刻的问题，现在的我无法这么轻易就给出答案。

**苏菲亚**：也许得等我回去后花些时间，好好想想，才能告诉你。

**苏菲亚**：那么，37，我还要核对物资清单。希望你的研究顺利——

> 她平静且快速地说完了这段辞令。

> 但想要转身离去并不容易，37径直抓住了苏菲亚的手。

**37**：曾有人教过我解题技巧——在实在没有思路的时候，就应该试着转换心情。

**37**：这招很有用，我检验过许多次。

**37**：既然苏菲亚还没有更重要的事要做，那就来和我们一起玩这个游戏吧！

**37**：你还没有自己参与过呢，休的游戏！

**苏菲亚**：……

> 要甩开这只手总是很艰难的。

**苏菲亚**：好吧……但我记得你承诺过，要在晚餐前结束。

**37**：当然！反正6也还在环岛散步，在他数到四位数前，我们有的是时间！

**37**：来吧，苏菲亚，接下来是这道题——
