---
title: "沙粒与黄金"
chapter: "AR-7"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/AR-7"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# AR-7 沙粒与黄金

**苏菲亚**：这座岛屿有许多特殊之处。

**苏菲亚**：而37在这之中也是格外特殊的一个。

**苏菲亚**：她诞生起就拥有自己的数字，明白自己前行的方向。

**苏菲亚**：当她在沙滩上讲述着那些不会消失的数，那些美妙的证明……

**苏菲亚**：——那一瞬近乎永恒。

**苏菲亚**：与此同时，我也深知了自己的黯淡和平凡。

**苏菲亚**：让群星在应在的地方发光，仰望的人会继续仰望，没有什么不好。

**苏菲亚**：收拾实验室，打理头发，列出物资清单，接待访客……

**苏菲亚**：不必让这些碎屑分去37的注意，她的时间应该留给更伟大的研究。

**苏菲亚**：但除去这些，37是一颗诞生不久、光芒崭亮的星星。

**苏菲亚**：她不在意常识，会对许多新鲜事物好奇，贪玩又随心所欲。

**苏菲亚**：……就像每一位与我年龄相仿的普通玩伴。

**苏菲亚**：37有她自己能做和要做的事。

**苏菲亚**：而我也有应当做的事——验证37给出的答案。

**苏菲亚**：……

> 她抚摸着父亲留下的笔记本，闭上眼。

> 她记得许多具象的碎屑。

> 在海滩上筛取细沙，打磨镜片时手指破皮的刺痛。

> 肉桂粉与鹰嘴豆的香气中回响的哼唱。

> 船只破开水面，驶近岸边，在逐渐衰落的欢呼声中分崩离析。

> 然后，一切往前。越过翻涌的波涛，回到简陋的街巷之间。

> 这是独属于苏菲亚的来自岛外的记忆，甚至要追溯到印象模糊的童年。

> 不同于那颗孤悬于天中的明星，她生于具象，也属于这个黯淡的现象世界。

> 她在记忆的糖罐中翻找着，试图找出一枚可供换取硬币的糖果。

> 她是个勤奋，认真的好姑娘。

> 因此，她在穷举整个罐子的小石块后，找到了那个可口的答案。

**苏菲亚**：……我知道了。

**苏菲亚**：6333434533。

**苏菲亚**：这并不只是一串数字，也不是数列，不是一段箴言，或者我们尚未了解的新知识……

**苏菲亚**：它是一句简谱。

**37**：……简谱……？那是什么？

> 这个新鲜词儿并不在37的思考范围内。

> 她惊讶地瞪大眼睛，明明白白地表示出好奇。

**苏菲亚**：人们常用这种方式标注乐律，这句简谱是一首歌的开头。

**苏菲亚**：它在我的家乡很受欢迎，也是父亲最喜欢哼的曲调……

**苏菲亚**：……他的确在这些题目中倾注了许多感情。

> 只要想起开头的音节，其后的乐句就自然地从喉咙里涌出。

> 起初尚还磕绊、沙哑，但很快歌声变得流畅，在海滩上漾开。

**37**：我知道数字可以是音乐，但我怎么没有早点想到——只差一点儿！

**37**：简谱……我从没听说这种记谱法！

> 37并没有低落得太久，她很快就振作起来，真心实意地送出称赞。

**37**：这是一支好听的歌儿，你唱得真好，苏菲亚。

**210**：哦，真是皆大欢喜。

**210**：你解开了谜，苏菲亚得到了父亲留下的歌。

**210**：——我赢了。

**37**：为什么？！我最初的设想是正确的，这串数字的确有深意！！

**210**：但你不认识简谱。

**210**：正如我所预见的，它从最开始就和你毫不相关。

**210**：它只是一首父亲留给女儿的、遥远的家乡歌谣，没有深刻的寓意，没有美妙的智慧，也没有超验的真理。

**210**：而你只是为了满足自己的好奇心，再次随心所欲地闹了一通。

**210**：令周围的一切都随之倾斜，不管它们是否会被搅乱或打碎——也可能被成就。

**210**：这就是人们所称的天才。

**210**：但不必担心，我说的这些都只是无足轻重的琐碎砂砾。而你是赫尔墨斯之星，是漫无尽头的沙滩上埋藏的黄金。

**210**：大家愿意陪着你玩耍，毕竟簇拥天才比跟随庸人要好得多。

**37**：但我用游戏的方式验证了它的正确性……

**37**：我还告诉了苏菲亚笔记本里一定有秘密。

**37**：我……

> 这算得上罕见的场面，37竟然没有立刻想出如何反驳。

> 她沮丧地拧着眉毛望向苏菲亚，期望听见足够击倒210的评判结果。

**苏菲亚**：我同意，210获得了胜利。

**37**：……？！

**37**：噢……好吧。

> 原本支撑她挺直肩膀的期望全跑得一干二净。

> 这次37没能马上打起精神。

> 她垂下脑袋，自顾自地踢起几片细沙，像海鸟一样把头埋到袍子里。

**苏菲亚**：这本笔记本有的，的确不是教典那般美妙的智慧。

**苏菲亚**：这串数字确实也只有我能解出，因为其他人并不了解休。

**苏菲亚**：210率先预估到了结果，这点确凿无疑。

**苏菲亚**：——但依照我个人的想法，37也完成了她的目标。

> 这句话及时拯救了37脚下的沙滩，那儿已经有了浅浅的坑洼。

> 她站定在原地，等待苏菲亚接下去要讲的话。

**苏菲亚**：无论如何，最初的数字是37找到的。是她从尘埃中发掘了这段往事。

**苏菲亚**：如果没有她的坚持，我不会再听到这首歌。

**苏菲亚**：……我还记得37以前告诉我的，那个关于存在无限多质数的证明。

**37**：唔……？

> 苏菲亚微笑着看向她。37不明所以地点了点头。

**苏菲亚**：我的父亲，休，和我一样的除错师，也是上一任负责处理外界事务的人。

> 时日已久，这个名字已化为棱角分明的几何体，抑或一本尘封的笔记，一副摔破的眼镜。

**苏菲亚**：就像37曾在沙滩上写下的公式，它早已被海浪抹去。

**苏菲亚**：休也已经回到了本源之中。

**苏菲亚**：但我们仍能听见他留下的这首歌。

**苏菲亚**：最初唱起这支歌的人或许也已经被时间冲刷，消逝，不复存在……

**苏菲亚**：但它仍然在响起。

**苏菲亚**：就像我们仍记得欧几里得两千多年前做出的那个证明。

**苏菲亚**：正如37所说，证明的长久在于它的简单与通用。

**苏菲亚**：这首曲子里也具有某种普遍性。

**苏菲亚**：是的，它并非纯粹的数学理论，与本质也毫不相干——

**苏菲亚**：只是休留下的闪亮的碎屑，海滩上被映照而折射微光的砂砾。

**苏菲亚**：那份普遍性令它仍然在时光中长存，越过了广袤的空间，来到此时此地。

**苏菲亚**：让我们花一些时间，来听这首歌吧。

**苏菲亚**：只是听一听。

> 争执和分歧都在轻缓的呼吸声中消逝。

> 海滩重归寂静，唯独一支歌儿回响。
