---
title: "教师之歌"
chapter: "DAU-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DAU-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DAU-08 教师之歌

**阿夫西维**：看，海燕！

> 男孩举起了一个皱皱巴巴的纸飞机，配合着哨声，在空中模拟飞行。

> 孩子们从废纸堆里找出能用的所有，又将它们都变成海燕与青蛙。

**帕索诺**：你这样折它是不对的。

**帕索诺**：写了算术题的纸团是要拿来折斑点青蛙的，按一下就能跳的那种，你忘啦？

**阿夫西维**：可青蛙已经有很多了。

**彼得森**：不要争吵！

**帕索诺**：我没吵，我只是在说，他用错纸了……

**尼娜**：没关系，帕索诺。我们还有很多别的纸呀。

**尼娜**：这些更平整的，只有十字折痕的纸，我看就很好。

**尼娜**：阿夫西维同志，你用这个吧。

**阿夫西维**：谢谢你，尼娜同志！但我觉得，现在的海燕就很好。

**阿夫西维**：它坑坑洼洼的，还有些黑黢黢……它就像冲进矿场里的海燕，身上都是战斗的勋章。

**阿夫西维**：我想把它拿给维拉看。

**阿夫西维**：维拉——

> 不等同伴们回答，男孩就向走廊另一头正在谈话的大人们跑去。

> 维拉留意到他的到来，下意识张开了手表示欢迎。

**维拉**：不要在走廊上奔跑，阿夫西维同志。

**维拉**：怎么了？

**阿夫西维**：看！我的海燕！

**阿夫西维**：它是战斗过的海燕，飞了很远，很累，终于能停下来休息休息。

**阿夫西维**：所以，我想让它停在这里。

> 皱巴巴的纸飞机停在了维拉的手心里。

**维拉**：哦，谢谢。谢谢你，阿夫西维同志。

**维拉**：我保证，它会在这里得到一个飞行英雄应有的待遇。

**阿夫西维**：好的！

**维拉**：那我就先把它收起来，夹在本子里了……

**维拉**：好了，这样。

**维拉**：既然你来了，我正好想问，你们都做好去第一防线学校的准备了吗？

**阿夫西维**：需要准备什么？我不明白。

**维拉**：比如，你想带上什么东西，或者了解一下那里的课程，这类准备。

**维拉**：也许尼娜会想知道那里的环境如何。

**阿夫西维**：除了我的朋友们，我什么也不需要。

**阿夫西维**：帕索诺也是这么说的。

**维拉**：很好……

**维拉**：你们都已经是勇敢的小同志，请保护好自己，好吗？

**命名日**：第一防线学校可以说是这个世界上最安全的地方之一了，女士。

**命名日**：您完全不用担心。

**维拉**：孩子们总得学会自己保护自己。

**维拉**：我甚至只是个美术老师，本来也没法永远陪着他们，不是吗？

**阿夫西维**：维拉，你不去学校吗？

**阿夫西维**：你是人鱼，你不去学校……那你要回到海里去了吗？

> 讶异的表情出现在了维拉脸上。

**维拉**：什么？不，不是的。

**阿夫西维**：如果你变成泡沫了，那我还能见到你吗？

**阿夫西维**：一团泡沫，要怎样才能变回维拉呢……

**维拉**：不不不，不是那样的，孩子。我不会——变成泡沫！

**阿夫西维**：可是你说，“永恒的灵魂”只是一个名字。你没有“永恒的灵魂”，人鱼公主也没有。

**阿夫西维**：帕索诺说人鱼公主变成了泡沫。

**阿夫西维**：所以你也会——

**维拉**：我不会的，孩子。

**维拉**：“永恒的灵魂”作为一个可以被任何人赋予的名词，对个人来说，是没有意义的。

**维拉**：一个看不见摸不着的东西，并不会让我突然变成泡沫……即使我游回了海里。

**维拉**：更何况，我不会回去。

**阿夫西维**：那这究竟是什么呢？什么都是“永恒的灵魂”，但也什么都不是吗……

> 维拉弯下腰，与男孩对上视线，以便能更好地传达自己的想法。

**维拉**：起先，我也以为是那样的，它可以被轻易地指认。我所坚信的一切都可以是它，又什么都不是它。

**维拉**：我看见小镇弥合了不同人之间的隔阂乃至仇恨，于是，我便把这种可能认作“永恒”，将人的坚毅辨识成“灵魂”。

**维拉**：而现在……我知道不是那样的。

**阿夫西维**：那什么才是？

**维拉**：是你们。

**阿夫西维**：我们？我就是“永恒的灵魂”吗？

**维拉**：不是那样的。不是你一个人，是“你们”。你们是下一代，是族群的存续，是不会被错置的未来。

**维拉**：只要有你们，那我们这些之前的人，就不会像阁楼上的酱菜罐子一样被遗忘。只要有你们——

**维拉**：“永恒的灵魂”就存在。

**维拉**：所以，这东西对于我一个人来说，是不存在的，可以随意命名的……

**命名日**：就像我的神秘术。彼得森同学说的那个沙发，记得吗？只过了一会儿，它就变回木头椅子了。

**命名日**：那毕竟只是个戏法，与“永恒”相去甚远。

**维拉**：感谢你的补充，命名日先生。

**命名日**：我只是看阿夫西维同学的眼神都有点儿恍惚了。

**维拉**：唉，我可能的确说得太复杂了。

**维拉**：你能听明白吗，阿夫西维同志？

> 男孩沉默着，似乎又陷入了自己的世界里。

> 又或者，他只是在尝试理解。

**阿夫西维**：可是……

**阿夫西维**：可是就算我能看见你的灵魂，这也不算吗？

**维拉**：阿夫西维同志，请回神了……

**维拉**：我想，应该没有人能看见另一个人的灵魂。

**阿夫西维**：可我看到你的灵魂了，是金色的！

> 顺着男孩指向自己身后的手，维拉回过头去。

> 窗扇之外，日头已经升得很高了，阳光洒进开放走廊，把青年女性身体的廓形拉得很长很长。

> 日光的澄金又勾勒这廓形，四周地面光滑如水银，仿佛下一秒，这金色的影就会向走廊的更深处流去。

**维拉**：啊……

> 金色轮廓指向的尽头，一个熟悉的身影出现了。

**北方哨歌**：找到了——

**北方哨歌**：维拉女士，你真的在这里！

**北方哨歌**：啊，还有小阿夫西维，以及一位我不认识的先生——

**北方哨歌**：你们也好啊！

**命名日**：啊，你好。你就是北方哨歌女士吧？

**北方哨歌**：是的，没错！接下来我会在远东分部这边，筹备一场演讲……

**阿夫西维**：北方哨歌！

**维拉**：哈哈……

**维拉**：我也很高兴见到你，北方哨歌同志。

**维拉**：在孩子们去学校之前，他们一定很高兴能再走进你的课堂。

**维拉**：现在……就让我们走吧。去和大家站在一起。

**维拉**：和以前一样。
