---
title: "没有寄出的信"
chapter: "DAU-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DAU-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DAU-04 没有寄出的信

**命名日**：……

**维拉**：嗯？

> 维拉不太理解命名日突然的沉默。自己提出的问题应该不至于这样使人为难，甚至令一个热情开朗的年轻人都失去语言的能力。

> 于是她歪了歪头，试图以扩大躯体动作的幅度来唤起眼前人的注意。

**维拉**：命名日先生？

**命名日**：啊，抱歉。

**命名日**：我只是在想，要怎样说出结果才不至于使您太过失望。

**维拉**：哎。我已经说过，你不必太纠结于措辞。

**维拉**：谨慎当然是好的，但在我已经明确表达了信任和需要的时候，你固执的局促比起使我失望，不如说更让我伤心。

**命名日**：天哪，女士，我绝对不是故意——

**维拉**：那就请直接告诉我吧，命名日先生。我真的很需要知道。

> 维拉望着眼前的年轻人。由于身量的差距，她需要微微抬起下巴，才能更好地传达那种坚决。

> 在这种眼神的注视之下，命名日退缩了。他既应付不来小孩，也应付不来太过正直的人们。

**命名日**：好吧，好吧……

**命名日**：既然您已经注意到了人员流动相当频繁这件事，那应该也能理解为什么我们暂时没有多余的人力，能护送你们回到来亚什基。

**命名日**：实际上，如果不是这群孩子都还在分部，而我是早早被指派了对接的那个人，我现在可能也已经被调拨去外勤了。

**维拉**：……人员这样缺乏吗？是不是发生了什么事？

**命名日**：不是客人需要担心的事情。既然您已经问起来了，那我也会帮你们多留意最近有没有目的地为北边的外勤任务。

**命名日**：要是运气够好，也许我的同事们可以捎上一程呢？

**维拉**：如果有就再好不过了。

**维拉**：那么，来亚什基现在的情况又怎么样呢？

**命名日**：实际上，我也没有太多的了解……不过听收音机上说，来亚什基的旅游业似乎发展得如火如荼，而且，我们的行政部门在考虑将其列入年度疗养地名录。

**命名日**：至少听上去都挺不错的。

**维拉**：其他方面呢，矿场如何？码头还在继续修缮吗？芝诺的军队完全撤离了吗？

**命名日**：唉，这些更具体的东西，我就一个也不清楚了……

> 思索的光芒在维拉蓝色的瞳孔里闪烁。

**维拉**：如果暂时没法回去，那么，或许我可以写信给他们。

**维拉**：对！怎么之前我没有想到呢。基金会与来亚什基要达成合作的话，也得问问更多人的意见……

**维拉**：我得赶紧——

> 果决和雷厉风行向来是描述维拉最好的词语。此刻当然也不例外。

**命名日**：女士……！

**维拉**：什么？

**命名日**：先不说能替您送信的人有没有，要是您这会儿走了，阿夫西维他们怎么办？

**命名日**：当然，我不是在指责您！但刚才您也瞧见了，我一个人真的搞不定这些。

**维拉**：噢，天哪。是的，我总是忘记你们现在人员缺乏。

**维拉**：可就真的一点人也没有了吗？只是送信也没办法，这多少有些不合常理了。

**命名日**：送信的人当然有。我只是想说，等您写完随时可以转交，不用这么着急。

**命名日**：所以现在，让我们还是在这儿晒晒太阳吧……

**维拉**：……好吧，我想你说得对。

**维拉**：现在还有时间。我可以先想想，都要向大伙儿了解些什么。

> 将孩子们都安全送回各自的临时宿舍，且与命名日告别之后，维拉带着更多空白纸张回到客房。

> 她把这些纸在桌面上逐张摊开，整个下午都充斥脑海的问题都在此刻毫无遗漏地再次浮现了。

> ——由思念构成的关怀落在笔尖，每一个句子都自发地以温暖充斥胸腔。

**维拉**：“致克·亚·拉扎列夫。”

> “亲爱的同志们……”

> “……无论打开这封信的是谁，都请找把舒适的椅子，好好地坐下来读一读，而不是站在炉子面前随意地翻阅。”

> “因为我接下来要讲的，每一件都是对咱们来说顶重要的事……”

**维拉**：命名日先生，这些信要麻烦你转交——

> “在正式开始之前，我理应为这段时间的失联而道歉。真希望当你们收到这封信的时候，孩子们与我也已经坐在了回程的列车上……”

**维拉**：这些是今天的信，麻烦你一定送到……

> “……问题太多，我总是难以取舍先后，只好想到哪里就写到哪里了……”

> “……与基金会的合作沟通，由于一些未知的不可抗力，暂时进入了停滞状态。但这封信仍需向各位一线工作者确认更多细节，以便接下来随时可能恢复的交涉……”

> “请原谅这些繁琐问题，它们涉及各个方面。其中很多都是我应该更早更积极地关切的……”

**维拉**：你在这里！这是新的信件，辛苦了……

> “……码头的修缮工作如何了？与周边城市的交往增进也应该已经提上日程。在这些之外，房屋的重建与维护是不是早就结束了？”

> “……请留意：新建屋顶的防水板也该备足，不多时就要入秋，供暖也应该早做准备。”

> “不过，我们现在有了煤矿，这些都应当不成问题……”

> “…………”

> “……”

> “……祝好，仍然盼复。你们最忠诚的朋友维拉。”

**维拉**：呼，好了。命名日先生，今天还是要麻烦你了。

> 维拉把信纸叠好，放进信封中。做完这一切，她才注意到原本以为足够用到返程的信纸已经所剩无几。

> 这超出了她的预计，所以小小的惊讶不期然出现在脸上。

**维拉**：信纸居然用得这么快……

**命名日**：是啊。恐怕您再这样写下去，我就只能去花园里砍了那棵松树给您做纸了。

**命名日**：旁边给北方哨歌女士的信呢？我看您也落了款，应该是写完了？

**维拉**：实话实说吧，还没有。我不知道她那边的情况，也不清楚她还愿不愿意回到小镇去。

**维拉**：直接提问或许有些冒犯，我正在思考应该怎样修改措辞。

**命名日**：她是做“理线学”研究的那个人，对吗？我听说前些日子她在总部的演讲很成功。

**命名日**：如果是这样，那么您至少可以恭喜她，然后告知一下近况……之类的。

> 也许是见维拉许久没有回应，命名日说话的声音也逐渐减小下去。

**命名日**：抱歉，我没怎么写过信，所以这也只是胡乱建议。就跟站在岸边往冰面丢石头块一样，指望有一块地方是脆弱的，好打出个洞来钓鱼。

**命名日**：……总之，您听听就得了。

**维拉**：不，你说的很有道理。

**维拉**：我知道该怎么写了。感谢你，命名日先生。

**维拉**：请再等一下。我马上写完它，你就可以一起带走了。

**命名日**：好的，不用急。我就坐在这儿，玩玩小刀，雕点东西，消磨一下时间……

**命名日**：消磨时间……

**命名日**：唉。

**命名日**：真不明白这样下去有什么意义。

> 在命名日面前，由信封和信纸堆成的小山已经来到他小腿的一半高度。

**命名日**：算了，好歹也不是每一封都寄不出去。

**命名日**：哈哈……

> 但眼前的确几乎全是寄出去也不会有任何回音的东西，它们就像这里其他的垃圾一样沉默着。

> 在这些信件面前，世界是一个克莱因瓶，任何流淌进去的东西都抵达不了终点。

**命名日**：……

> 面对此种场景，年轻人只感到一阵辛辣攥住了他的喉咙。

> 最终没有任何叹息以外的声音再从那里出现，他拿起信件小山上头的一封走了出去。

> 信封上，收件人的位置是一个被斟酌后谨慎写就的名字。

> 收件人：北方哨歌。
