---
title: "水泥蝴蝶"
chapter: "DAU-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DAU-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DAU-01 水泥蝴蝶

**？？？**：……你不该来这里。

**？？？**：人类的军队就在附近。与他们正面对上不是一个好主意。

**？？？**：你快走吧，萨莫蒂瓦。

**萨莫蒂瓦？**：谁死了让你当老大了？

**萨莫蒂瓦？**：我还没有沦落到需要一个叛徒来指挥我。记住，让我暂时放弃杀死你的，只是你“回归族群”的承诺。

**萨莫蒂瓦？**：不管你留着那个无鳞鬼的命，究竟是为了“永恒的灵魂”，还是别的什么……等下次，最好不要让我看到它还活着。否则——

**萨莫蒂瓦？**：我会替你了结。

**？？？**：……

**维拉**：……

**维拉**：呃——

**维拉**：……哈……

> 从梦中挣脱，她睁开双眼，瞧见的并非熟悉的铅灰色天幕，也不是低矮狭窄的木板房顶，而是一尘不染的白色天花板。

**维拉**：哦，天哪。我这是……

> 转头，目之所及也是风格冷硬的室内装饰。标志性的提醒，令她清楚地知晓自己现在所处位置并非小镇。

**维拉**：……呼。

**维拉**：原来还在基金会。

> 一阵悉窣的响动之后，她利落地从床铺上爬起来。即使入睡也保持着整洁与得体，这位客人随时准备着离开此地。

**维拉**：很好，新的一天。

> 最后一步，从桌边拿起临时计划表。新的一天，要做的事情还有许多。

**基金会职员Ⅰ**：……总部有消息……需要再抽调人手……

**基金会职员Ⅰ**：名单……你过去么，维涅齐卡？

**基金会职员Ⅱ**：名单不是还没公布吗？不管怎么样，我都宁可呆在这儿。既不是外派调查员，也才入职这些时日……无论如何都轮不上我。

**基金会职员Ⅰ**：可别这么说。现在这情况，谁知道呢……

> 另一头，轻快的脚步朝着正在交谈的两人靠近。

**维拉**：早上好，两位。我想请问——

**基金会职员Ⅰ**：嗯？噢，你好，愿和平与我们同在。请问你需要些什么？

**基金会职员Ⅰ**：——维拉女士？

**维拉**：您好，塔季扬娜女士，维涅齐克特先生。

**维拉**：请问我之前申请的杂物室使用权，得到批复了吗？

**基金会职员Ⅱ**：你申请了日间使用？如果是那间靠窗的杂物室，那么提交申请之后的七个工作日内会有答复。

**维拉**：七个工作日？可这似乎是不对的，先生。

**维拉**：按照我所知的流程，最晚今天得到批准，我就能带来亚什基的孩子们立刻过去。

**维拉**：他们期待这堂美术课很久了。

**维拉**：申请中我也写明了使用起始日期，或许要麻烦你们再次确认一下。

**基金会职员Ⅱ**：最近分部的人力资源被占用了太多，现在处理这类申请的响应速度会比一般预期缓慢……

> 身穿白衣的女性用手肘拐了拐身边的人，把他的话打断了。

**基金会职员Ⅱ**：咳！总之，由于流程变动，你的申请确实还没有得到批复。

**维拉**：那么，我能不能先使用那间杂物室？孩子们会帮忙收拾物什，不会占用更多人力。

**维拉**：我们也不会弄坏任何东西。

**基金会职员Ⅱ**：我明白你的意思，也理解这件事的迫切，女士。但这不符合规定。

> 轻巧的脚步声突然在大理石地板上响起。迫近后，一个小东西飞快挤进似乎陷入僵持的三人之中。

> 就像企鹅会紧贴着彼此取暖，不请自来的孩子抬起头，以热切的目光紧紧“拥抱”着大人们。

> 或者说，至少“拥抱”着其中一个大人。

**？？？**：维拉，你好，你在这里！

**基金会职员Ⅱ**：……？

**维拉**：我在这里。你也好，阿夫西维同志。

**维拉**：我瞧瞧……八点二十分，你很守时。但是你的朋友们呢？你们应该一起行动的。

**阿夫西维**：他们和命名日在一起！命名日又带来了会咬人的硬币，彼得森说他要再试一次，看看谁的牙齿更厉害——

**阿夫西维**：但那个硬币上的小猫同志在打瞌睡。我觉得，如果比赛是让他们互相咬一口，那彼得森肯定会赢。

**阿夫西维**：所以，我知道比赛的结果，只要在“颁奖”开始之前回去就好了。

**基金会职员Ⅰ**：这……

**基金会职员Ⅱ**：我就说小会议室那枚活泼利齿子儿是被命名日拿走了！他还对那玩意儿施了昏睡咒，怪不得它没法防止任何人在开会的时候打瞌睡——

**基金会职员Ⅱ**：不行，我得找他拿回来。

**维拉**：……请原谅，我需要先带这个孩子去与命名日先生会合。

**维拉**：我们会另找无需申请的空地上课，那枚利齿子儿我也会带来给您。

**阿夫西维**：今天我们不去格子房上课吗？

**阿夫西维**：我们可以在那里玩捉迷藏，那里有好多洞穴，就像矿场～帕索诺和尼娜也想去。

**维拉**：抱歉，孩子，今天不行。也许以后，也许……也许等我们回到小镇。

**维拉**：我们走吧，阿夫西维同学。请和这位先生与这位女士说再见。

**阿夫西维**：好吧——

**阿夫西维**：北极熊先生，北极熊女士，再见！

**基金会职员Ⅰ**：好的，再见……

> 孩子牵住维拉的衣角转过头去，另一只手更稳当地把向日葵抱在手里。就此，两拨人在交汇的地点分手，一大一小向着走廊的尽头迈去。

> 行走间，维拉轻声询问的话语如歌声一般流淌。

**维拉**：阿夫西维，你为什么要脱离队伍呢？

**维拉**：你知道，越是在不熟悉的地方，就越应该和集体一起行动。这样才能更好地保证自己的安全。

**维拉**：你选择一个人来找我，应该有什么特别的理由，对吗？

**阿夫西维**：唔……

> 身旁的孩子几乎从来是毫不迟疑的。因此，这短暂的踌躇让维拉在脑海中飞快设想了无数种坏情况。

> 但她没有出声。作为教师，她有着几乎无穷的耐心。

**阿夫西维**：维拉，你没有变成泡沫，也没有变成会发出滋滋声音的线……你是不是有“永恒的灵魂”？

**维拉**：……什么？

**阿夫西维**：“永恒的灵魂”是什么呢？我猜，那是一种像铁锤同志一样的好东西，能保护有漂亮尾巴的人们，让他们不会一直睡着。

**阿夫西维**：彼得森说不对，“永恒的灵魂”是一件永远不会变脏的好衣服，他的妈妈在礼拜堂见过。

**阿夫西维**：可是衣服不能保护人呀。叶甫根尼变成海燕的时候也穿着衣服，我这样告诉彼得森，他就像煮开的水壶一样突突地跳走了。

**阿夫西维**：问其他人，他们也不知道。命名日说维拉知道，我想，你有漂亮的尾巴，也没有变成泡沫，那一定是这样。

> 维拉睁大了眼睛。半晌，她停下来，转过身。

**维拉**：泡沫……嗯。我知道你在说什么了，是那个童话，对吗？

**维拉**：是的，它可能的确脱胎自鲁萨尔卡的传说，或者我们可以说它源于偏见。

**维拉**：但那归根结底其实都只是，故事……

> 维拉一边思忖着更好的解释，一边蹲下来，与男孩平视。她没有想到对方会问起这个话题，尽管男孩一直以来的话语几乎本就由出乎意料组成。

**阿夫西维**：你没有变成泡沫。

**维拉**：是的，我没有。

**维拉**：但这并不是因为我有“永恒的灵魂”。人们指认事物，将白纸折叠成各种形状，给它们安上名头。“永恒的灵魂”也只是其中一个。

**维拉**：就像这样。

> 从记事本上撕下最后一页空白，手指利落地翻覆过后，一架流线平稳的纸飞机出现在了维拉手中。

**阿夫西维**：海燕！

**阿夫西维**：我也会叠海燕，我也有“永恒的灵魂”吗？

**维拉**：不，不是这样的，孩子。

**维拉**：这是一只纸做的海燕，但你也可以叫它“永恒的灵魂”，叫它“铁饭碗”，甚至叫它“克努特大叔的锅子”……

**维拉**：它有这些名字，只是因为你这样认为。

**阿夫西维**：可它看起来不像一个锅子，还比不上我帽子上的洞。至少，我可以从里面观察我的朋友们。

**阿夫西维**：它也不能……保护你。

**维拉**：是的。因为无论它叫什么，归根结底，其实都只是一张白纸。

**维拉**：从窗户里飞走之后——

**维拉**：你瞧，它就消失了。

**阿夫西维**：我总是抓不住帕索诺叠的海燕。

**阿夫西维**：因为它飞得很远。而且，海燕飞翔的时候是自由的。

**维拉**：但你会叠青蛙、向日葵、北极熊……你有自己能做到和抓住的，阿夫西维同志。

**维拉**：总之，总有人希望找到点什么，然后管它叫“永恒的灵魂”，即使这东西并不能保护什么……能保护我们的，只有我们自己。

> 男孩若有所思地低下头去。比他还高出半个头的向日葵在他手中晃荡，展露他小脑袋正在思索的痕迹。

> 维拉站起身来，向男孩伸出手。等到男孩再次舒展笑容，她等待的那只小手也来到了她的掌心。

**维拉**：现在——阿夫西维同志，我需要你来告诉我：命名日先生在哪里？

**阿夫西维**：收到！他们在布林饼同志的地盘。首先，我们要爬上一片石头梯……
