---
title: "真实世界"
chapter: "DAU-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DAU-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DAU-06 真实世界

> 所有事情都想兼顾的后果就是，命名日没来得及在维拉进门之前收起任何应该掩盖的东西。

> 打字机仍然根据电报的节奏敲下明文字节，只要维拉再走近两步，就能看清上面的一切。

**维拉**：那是什么？命名日先生？

**维拉**：电报和打字机……是来自来亚什基的回信吗？

**维拉**：但我记得，小镇的收发室已经废弃很久了。

**维拉**：这到底是——

**命名日**：不，这是、呃，这是我哥给我的信！

**命名日**：虽然我不会责怪您，但您确实打扰了一个比较私密的时刻——

> 维拉眯起了眼睛，金色的光似乎在她瞳孔里隐约浮现。

> 鲁萨尔卡拥有异于常人的身体素质，其中包含了极佳的视力。换句话说，她甚至不用故意去读那些字。

**维拉**：……“您最忠诚的，也最坏的朋友”。

**维拉**：“北方哨歌”。

**维拉**：……

**维拉**：虽然，我也不会“责怪”你，但是……

**维拉**：你的哥哥叫北方哨歌？

**命名日**：……不……

**命名日**：不是那样的，维拉女士。我只是……

**维拉**：我知道，我知道。这只是个玩笑，你不必紧张。

**维拉**：可以让我看看她写了什么吗？

**命名日**：您——或许您还是不要看了——

**命名日**：哦，对！基金会收到的消息，包括信件，都要先经过一套内部审核流程！

**命名日**：北方哨歌女士的这份，由于我还在转码当中，还没有走过这个流程……

**维拉**：属于书报审查机构的时代已经过去了，先生。

**维拉**：为什么还要这样紧张呢？

**维拉**：这只是一个朋友的回信而已，它能有怎样激进的内容呢？

**维拉**：您瞧，它还“紧紧地握您的手”。多么友好。

**命名日**：……

> 当最后一缕报点的电波声消失在房间的灰尘之中，打字机也逐渐放缓了速度，直到敲尽最后一个字符。

> 人们的沟通也几乎陷入同样的停滞。

**命名日**：如果……

**命名日**：如果您实在要看，那您就看吧。

**命名日**：毕竟，这是您的信件，和您的自由……

**“北方哨歌”**：很高兴终于收到了您的信！

**“北方哨歌”**：一开始我忐忑于拆开它，害怕得到什么更坏的消息。毕竟这些日子里，几乎只有这家伙与我们同进同出。

**“北方哨歌”**：所以，当我终于做好准备，坐下来一口气将它看完之后……

**“北方哨歌”**：我立刻就给您发了这封电报。

**“北方哨歌”**：首先，您和您那些勇敢的小战士们都很好，这几乎是连日的坏事以来最令我感到宽慰的消息了。

**“北方哨歌”**：但信中您表现出的个人状况，却实在令我疑惑。

**“北方哨歌”**：您决定回去！可您难道不知道吗？

**“北方哨歌”**：您不知道要回去的来亚什基，已经不是您所知、且为之拼命和奋斗过的地方了。

**“北方哨歌”**：您不知道，因为“暴雨”，来亚什基的一切都改变了。

**“北方哨歌”**：我猜，或许是基金会选择了对您隐瞒真相。他们这样做一定有着自己的考量，但我仅作为一个朋友，是需要将真实情况和盘托出的。

**“北方哨歌”**：就我所知，“暴雨”这一现象导致的混乱持续了很长时间。不管是地点，还是生活在那地方的人，经过它的摧残之后，都只会被“回溯”。

**“北方哨歌”**：而“回溯”，只不过是凭空消失的另一种说法。

**“北方哨歌”**：我还没有回去过小镇，但我去过其他曾经熟悉的地方。我亲眼看见……

**“北方哨歌”**：试想一下，您熟知的大多数人都消失了，欣欣向荣的小镇变成了一片荒芜？

**“北方哨歌”**：这并不是在恐吓您，只是描述一种在“暴雨”之后，最常见的可能情况……

**维拉**：……

> “暴雨”。

> 这是一个维拉曾经听过的词。于是这时的视线也自然投向最先使她知晓的那个人。

**维拉**：原来这才是……

**维拉**：真正的“暴雨”。

**维拉**：对吗？命名日先生。

**命名日**：……其实、其实“暴雨”并没有北方哨歌女士描述的这么严重。

**命名日**：您瞧，您和阿夫西维他们，呆在基金会里，也没有受到什么伤害。

**命名日**：没有消失，没有“回溯”……

> 说到最后一个词，命名日的声音几乎是被他自己吞进了喉咙里。

> 他驱使不了更多语言为他所用，甚至无法为这一刻“命名”。

**维拉**：要我说，其实只是外面变得很不一样了，对不对？

> 维拉拍了拍年轻人的肩膀。由于身高的差距，她还需要轻轻踮起脚来，才好准确做到这个动作。

**命名日**：……是很不一样。但，也没有信里说的那样，只剩下恐慌和混乱。

**命名日**：唉，我不是想说这个。就算这样，您也不考虑留在基金会吗？

**阿夫西维**：唔……

> 小男孩沉思时也会发出一阵子仿佛嘟囔的声音，这动静在此处是这样不同寻常，以至于两个成年人都因此回过头去。

**维拉**：阿夫西维？

**命名日**：……阿夫西维同学？

**命名日**：你是什么时候进来的？而且，你拿着，呃，什么东西？

**命名日**：啊。

> 男孩举起手中的信封，像高高举起一面旗帜。

**阿夫西维**：维拉，你看，这里有好多“永恒的灵魂”！

**阿夫西维**：你是来找它们的对不对？

**维拉**：这是……？

**维拉**：……

> 没有寄出的信件安静地伫立于角落，如金币堆叠，等待着被寻宝者发现。

> 小小的男孩站在它们面前，懵懂而惊讶地瞧着手中的“战利品”之一。

**阿夫西维**：哦，上面被涂了黑色。

**阿夫西维**：不过没关系，帕索诺可以用它们来折有黑色斑点的海燕。

**阿夫西维**：所有的这些——这些，这些，和这些！都可以利用起来！

**阿夫西维**：帕索诺和尼娜一定会很开心。

**阿夫西维**：现在，我宣布你们都是“永恒的灵魂”了！

**命名日**：阿夫西维同学……

**命名日**：这不是什么，“永恒的灵魂”……

**维拉**：没关系。

**维拉**：阿夫西维同志说得一点儿也没错，命名日先生。

**维拉**：如果我们觉得这是“永恒的灵魂”，那它就可以是。

**维拉**：这没什么讲究。

**维拉**：更何况现在它们也没有其他用处了，不是吗？

**命名日**：……抱歉。

**维拉**：不必道歉。我说过了，你有你的工作要做，而我……

**维拉**：即使是现在，我也有我需要做的事。

**维拉**：……呼。

**维拉**：还好你没有把它们寄出去。这样，孩子们就有新的折纸可以用了。
