---
title: "在岸边"
chapter: "DAU-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DAU-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DAU-02 在岸边

> 削减公共开支之后的食堂人影寥落，一大一小两人在座位之间穿行。他们一次一次摸过那些桌布，确认整洁。

> 这本不是维拉通常负责的内容，更不是小孩子肩负的责任，只是此刻更多的人们都聚集到广场上的举手之劳。

> 片刻过后，一场讲座就会在那里展开。

**阿夫西维**：♪～♬～

**维拉**：“一艘摇摇欲坠的新船”……

> 喃喃自语间，维拉将最后一个靠窗座位上的桌布褶皱抹平。这似乎宣告着一个阶段的结束，因此她松出一口气，微笑起来。

**维拉**：好了。我们可以去广场了。

**阿夫西维**：摇晃的新船～我们要坐着它出发，去广场～

**阿夫西维**：北方哨歌也在！

**阿夫西维**：但是，我们安抚好桌椅同志了吗？他们知道罐头同志很快就会到来，坐在他们身边，好长出更多罐头来……

**维拉**：呵呵～是的，小阿夫西维。

**维拉**：只要我们跟布林饼同志道别，然后确认这些桌椅同志们，都好好待在他们的位置上，就没有任何问题。因为——

**维拉**：——因为——

> 余下的话变得难以吐露，像因为窒息，也像被外力陡然扼住了咽喉。

**维拉**：呃……

> 不妙预感攀升至头皮的速度比手臂上鳞片的震颤更快，抬起头，维拉下意识向窗外投去一瞥。

> 她的“同胞”找到她了。

**维拉**：咳——咳咳！

**阿夫西维**：维拉？

**维拉**：阿夫西维……

**维拉**：我需要你现在去叫上你的同学们，去找到叶甫根尼同志，和他呆在一起。

**维拉**：你知道他在哪里，对吧？

**阿夫西维**：我知道！

**维拉**：那就快出发吧，阿夫西维同志。这是一个……只属于你的任务。

> 在码头的卸货区，围绕着驳船安全区的水域，有一个偏离了小镇中线，因此不被察觉的盲点，维拉知道。

> 在来亚什基极少出现的的温暖天气里，除了游泳馆之外，这儿原本是她最常去到的地方。

**维拉**：……

**维拉**：萨莫蒂瓦。

> 一连串旋律裹挟着怪异的音节很快被当作回应抛出，就像被奇肯恩扔上码头的水藻，掷地有声，滞重而潮湿。

> 一位不速之客。

**萨莫蒂瓦**：维拉。

**萨莫蒂瓦**：什么时候我们已经可以从问候开始对话了？提醒我一下。

**维拉**：你不该来这里。

**萨莫蒂瓦**：而你这杂种不该试图教我做任何事。

**维拉**：……

**萨莫蒂瓦**：你逃走之后，从不在任何地方久留……不在我们被驱逐的起点，也不在那个肮脏的内陆港口……

**萨莫蒂瓦**：我还以为你最终去了一个怎样令人流连忘返的地方，可结果……看看这里。

**萨莫蒂瓦**：哈，一个硕大的植物坟场。无鳞鬼围绕着尸体载歌载舞，甚至在上面建起“家园”。

**萨莫蒂瓦**：这倒是不错，和我们一样。

> 可以说维拉对这天其实早有预见。纯血同族对清除“不洁”的偏执，就像荒野里遍生的苔藓，反复生长，除之不尽。

**维拉**：如果没有人站出来，仇恨将永远循环下去。我已经告诉过你了，萨莫蒂瓦。

**维拉**：这恨也蒙蔽了你的双眼，所以你才看不见……看不见我和他们能描绘的一切。

**维拉**：你只能看见你想要看到的。

**萨莫蒂瓦**：那很重要吗？无论如何，这次我不会再给你选择了。

**萨莫蒂瓦**：你只能死。

**？？？**：——维拉——维拉女士——

**？？？**：我的讲座马上就要开始了，我想请你帮个忙——

> 这声音立刻将两位人鱼与水中举起的锋利水箭一起钉在了原地。

**？？？**：……哦，等等，我的资料……

> 维拉几乎是惊恐地注意到，面前同族金色的眼睛饶有趣味地眯起了。那些由水塑型而成的箭矢也随主人视线调转方位，不再对着自己，而是朝向先前声音的来源。

> ——朝着半路停下，正适合作为标靶的北方哨歌。

**北方哨歌**：该死，在哪儿呢……

**维拉**：不——

> 维拉从不知道自己的喉咙里能发出这样的声音。

> 一种细微的，但异常愤怒的声响。而后，她甚至开始使用并不娴熟、如同歌谣一般的古老语言发出警告。

> 从萨莫蒂瓦身后出现的水刃并不如前者的武器锋利，它们看上去甚至相当柔软，难以成型。

**维拉**：不。你不能这样做。

> 尽管如此，在萨莫蒂瓦缺少鳞片保护的脖颈处，一道青色的血痕也已经留下了。

**萨莫蒂瓦**：……什么？

**维拉**：你不能夺走她的生命，因为这里所有的生命都属于我，连同灵魂一起。

**维拉**：如果你坚持如此……就算我杀不死你，我也会让你在余下的百年里都只能靠舔舐伤口过活。

**萨莫蒂瓦**：你说什么？你这该死的杂种——

**维拉**：你该离开这里了，萨莫蒂瓦。

**维拉**：不要让我重复第三次。

> 话音落下，维拉的呼吸也凝滞了。

> 以往逃亡时比这还要无助的情况数不胜数，却从没有哪一次让她如此期望自己的装腔作势能够尽快奏效。

**维拉**：……

**萨莫蒂瓦**：……

> 漫长的沉默对峙，又或许只是极其短暂的微秒之后，箭矢破开，应声入水。

> 即使如此，维拉也一刻都不敢放松，因为纯血的鲁萨尔卡仍然呲着那双獠牙。

**萨莫蒂瓦**：……当我以为，你不会比当一个叛徒更可笑的时候，你总是能出乎我的意料。

**萨莫蒂瓦**：叛离、出逃、抗拒追杀。结果事到如今……你居然告诉我，你在追求“永恒的灵魂”。

**萨莫蒂瓦**：你想回家，却选了一条不可能的路。

**萨莫蒂瓦**：荒谬至极。

**维拉**：事实就是这样。你也不知道那是否存在，不是吗？

**萨莫蒂瓦**：但你甚至不是个纯血种。

**萨莫蒂瓦**：就算你把这整个地方的无鳞鬼都推进海里，管他们叫“落水者”，然后与他们签下契约——

**萨莫蒂瓦**：你也找不到那东西。你到达不了亚特兰蒂斯。

**维拉**：你知道，我总是勇于尝试。

**萨莫蒂瓦**：……呵。

**萨莫蒂瓦**：那么，你最好从那个喊着你的名字的脏东西开始。

> 维拉飞快回过头去，想要阻止北方哨歌继续前进。身后，裤装女人正怀抱着仪器和资料快步走来。

**北方哨歌**：——维拉女士！

**北方哨歌**：在这儿做什么呢？我翻阅了咱们以前的讲座报告，按照习惯安排了这次的内容和讲解顺序，但可能还需要你的帮助来取舍一下。

**北方哨歌**：因为现在的篇幅可能有些太长了……

**北方哨歌**：……嗯？维拉女士？

> 她似乎全然没有注意到自己身后的情况。也许海面一片平静，丝毫没有他人来过的痕迹。

**萨莫蒂瓦**：……下次……我要看到成果……

**萨莫蒂瓦**：否则——

> 即使维拉一直留意着动静，手臂的鳞片也警觉地竖起——她还是没能察觉萨莫蒂瓦离开的时机。

> 只有湿冷的话语落下，维拉来不及做出任何回应。

**北方哨歌**：噢，如果你有什么不满意的地方，我们可以——

**维拉**：不……

**维拉**：不，没有，这并不针对你，北方哨歌同志。我只是有些走神。

**维拉**：关于你的问题，我想我们可以边走边聊。来吧。

**维拉**：大家应该都已经在广场上等着了。

**北方哨歌**：哦，哦！是的，没错。

**北方哨歌**：是这样的，为了方便入门，我在讲稿中把理线学讲座内容分为了四个板块。

**北方哨歌**：概述和原理阐释都没有问题。需要您来帮忙取舍和简化的，多数都在引言部分……

> 交谈间，两人朝着小镇的中心走去，逐渐远离了码头。

> 被留在她们身后的某块海面仍然轻轻地泛着水波。
