---
title: "沉思间"
chapter: "DAU-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DAU-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DAU-05 沉思间

> 这个人迹罕至的宽阔走廊，几乎已经成为了维拉与来亚什基孩子们在基金会的固定课室。

> 在有基金会援助的常识教育之外，美术和体育活动都在这里展开，课间娱乐也一样。

**维拉**：好了，孩子们。

**维拉**：现在请重复一遍注意事项。站在最前面的四位，每个人说一条吧。

**维拉**：彼得森同志？

**彼得森**：第一，不要追逐打闹！

**帕索诺**：第二，不要翻越窗台。

**维拉**：是“不能”翻越窗台。尤其是你，帕索诺同志。

**维拉**：接下来是……尼娜。

**尼娜**：第三，有任何需要和问题都可以举手报告。

**维拉**：是的，没错。阿夫西维同志？

**阿夫西维**：不能……脱离队伍。

**阿夫西维**：不能一个人去找维拉。

**维拉**：是的，阿夫西维同志。擅自脱离队伍是最危险的举动，即使我们在基金会，这里通常都很安全……

**维拉**：但谁也无法永远保证它。

**维拉**：而且，我会在这里守着你们，不需要去其他地方找我。

**阿夫西维**：维拉不写信了吗？

**阿夫西维**：而且，今天浣熊也没有来……

**维拉**：命名日先生有他的事情要做，我们每个人都是这样，不是吗？

**维拉**：你们可以玩跳棋、折海燕、看看书、画些画儿，找到自己的乐趣。

**维拉**：去吧，快去。

> 得到接近就地解散的信号，多数孩子们都像初出围栏的马驹一样四散而去，只有少数的几个仍然留在原地。

> 抱着向日葵的孩子一点也没挪动位置，站在他旁边的女孩也依旧张着担忧的眼睛。

**维拉**：怎么了，尼娜？

**尼娜**：维拉老师……

**尼娜**：我们什么时候才能回去，回小镇去？

**尼娜**：之前我也问了命名日先生一样的问题，他说很快了。但“很快”是多久呢？

**阿夫西维**：“很快”就是睡一觉的意思。

**阿夫西维**：妈妈总是说，“很快了”、“就快了”、“睡一觉起来就好了”。

**阿夫西维**：所以，它们应该是一样的。

**尼娜**：那为什么现在已经是很多个“睡一觉”之后了，我们还是没有回到小镇上？

**尼娜**：我不明白……我也想我妈妈了。

**维拉**：不是那样的，尼娜。“很快”的意思是，我们一定会回去。

**尼娜**：但是，是什么时候呢？

**维拉**：……

**维拉**：抱歉，请忘了刚才的话吧，尼娜。我不应该那样说的。

**维拉**：我们应该诚实。所以我得诚实地告诉你：我不知道。

**维拉**：我并不知道确定的时刻。但我相信，那时间不远了。毕竟命名日先生一直在努力为我们奔走。

**维拉**：就算这话听上去很奇怪——

**阿夫西维**：浣熊不停地走来走去，真奇怪。

**阿夫西维**：他从前厅出去，但他带回来的东西越来越少了……

**帕索诺**：——维拉老师！这个送给你！

**帕索诺**：阿夫西维总说这是海燕，我还是觉得，这就是纸飞机。

**帕索诺**：虽然它没有战斗机那么漂亮，但这是最后一张纸啦。

**帕索诺**：珍稀的东西总是更宝贵，就像肉罐头和香肠。有了这个……

> 线条流畅的纸飞机躺在维拉的手中，她突然感觉这不仅仅是一张纸的重量。

**帕索诺**：您一定可以带我们回去的！

> 轻飘的“海燕”与重逾千吨的飞机在此时成为一组模糊到相似的概念。

> 除了道谢之外，维拉不知道该说些什么。

**维拉**：……谢谢。

**维拉**：这真是一架完美的飞机。

**阿夫西维**：这是一只海燕，一个“永恒的灵魂”！它一定能飞得远远的，飞回小镇上去。

**尼娜**：它能带我们回去吗？

**尼娜**：我想念小镇的大家……

**维拉**：我们一定会回去的。

**帕索诺**：没错！而且这些天里，我折纸的手艺越来越好了，足够展示给所有人看。

**帕索诺**：本来还想做一个送给克努特大叔，但现在已经没有纸可以用了。

**帕索诺**：命名日带来的那些纸都用完啦！一张不剩，干干净净。

**阿夫西维**：维拉，帕索诺说，“永恒的灵魂”用完了。

**阿夫西维**：我们可以给他其他的东西吗？也是“永恒的灵魂”，可以被叠成海燕……

**维拉**：好，让我来想想办法。

**帕索诺**：为什么纸也是“永恒的灵魂”？那不是童话书里的东西吗？

**帕索诺**：我给我妹妹念过一个鲁萨尔卡公主的故事。她为了人类的王子，把鱼尾巴和歌声换成双腿来到岸上，最后什么也没得到，回到海里，变成了泡沫。

**帕索诺**：我不喜欢这个故事，那个公主就和傻子伊凡一样。

**阿夫西维**：维拉不是傻子伊凡。

**帕索诺**：我没说维拉！维拉又不是……公主。而且书上说鲁萨尔卡都没有“永恒的灵魂”，所以才会变成泡沫，我觉得不对。

**帕索诺**：维拉肯定有“永恒的灵魂”。

**阿夫西维**：不是这样的。维拉告诉过我……

> 孩童稚嫩的争论声让维拉轻笑起来，她决定罕见地放过这次“冲突”。

> 拍拍站在两人中间，随时准备介入的彼得森，维拉以眼神嘱咐他不必紧张。作为最大的孩子，他对肩负起这样的责任已经轻车熟路。

> 房间内，一台老旧的电报机正在报点。桌案上，打字机随着报点的节奏在纸张上留下自动的、断断续续的墨迹。

> 命名日戴着耳机，确认着从欧洲分部发来的电报内容。

**命名日**：……“紧紧地握您的手”……

**命名日**：……这东西的内容怎么是倒着传过来的。

**命名日**：“您最忠诚的、也最坏的朋友……”

**命名日**：“北方哨歌”。

**命名日**：嗯？

> 熟悉的脚步声和不熟悉的敲门声在疑惑中接续响起。

> 然而电报那头，更多的内容却始终挽留着命名日的注意力。

**？？？**：命名日先生，请问你在里面吗？

**？？？**：奇怪，我应该不会记错地方。

**？？？**：这里就是他的“收藏室”才对。

**？？？**：而且里头有声音……打字机？

**命名日**：……该死！

**命名日**：是维拉女士！

> 他几乎是无声地尖叫起来，意识到自己既来不及把电报译文藏好，也挪不动电报机的位置。

**命名日**：不行，这东西不能——

**维拉**：命名日先生？我听到你在里面的声音了。很抱歉现在来打扰，但我真的需要知道——

**维拉**：我们什么时候能……

> “……那已经不是您所知、且为之拼命和奋斗过的地方了。”

**维拉**：……回来亚什基？
