---
title: "日光灿烂"
chapter: "DAU-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DAU-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DAU-07 日光灿烂

> 不知怎的，未来似乎并没有站在自己的位置上。

> 各自的若有所思之间，沉默已如河般流淌了许久。

> 两人注视着静止的信件，悬而未决的问题始终存在。

**维拉**：北方哨歌同志不建议我回去。命名日先生，你怎么看？

**命名日**：刚才我也问了您……

**命名日**：就算这样，您也要选择回去吗？

**维拉**：你瞧，你的问题并没有预设我会因为得知真相而放弃。

**维拉**：看来我们对这件事的认知都没有改变。

> 维拉摇头，走上去把信从打字机的架子上拿下来。

**维拉**：你知道我还是会选择回到小镇，我也知道你希望我留在基金会。

**命名日**：好吧。那么……既然您已经知道了真相，那我们也没有理由继续回避了。

**命名日**：您打算明天就启程吗？

**维拉**：如果可以的话，当然。仔细想来，我等这一天太久了，不是吗？

**维拉**：但我只是需要去亲眼看一看。

**命名日**：好的，我们会尽量……

**命名日**：唉。我记得我来告诉您“暴雨”发生的那天，阿夫西维同学也因为好奇而脱离了队伍。

**维拉**：是啊。那时我并没有清晰地了解“暴雨”的面貌，至少没有今天这样清晰。

**维拉**：我以为他只是走失……

**维拉**：却没有想到他可能看到了什么。

> 话语间，维拉将目光投向身边的男孩。他似乎正致力于把每一张纸从信封中拆出来展平，放成完整的一叠。

> 就像千层饼。

**阿夫西维**：——拿破仑蛋糕！

**阿夫西维**：维拉，你看～

**维拉**：谢谢你的蛋糕，阿夫西维同志。但是我说过什么来着？

**维拉**：不能一个人——

**阿夫西维**：维拉来找“永恒的灵魂”，我觉得，我也可以帮忙。

**阿夫西维**：而且，我不是一个人来的呀。

> 男孩指向门外，几枚衣角被飞快地藏起来。接着，老鼠一样细小的推搡声响起。

**？？？**：你不要挤我——我都听不见啦！

**？？？**：还听什么！阿夫西维同志出卖了我们！

**？？？**：快让开！

**维拉**：原来我们有这么多观众呢。

**维拉**：都出来吧。帕索诺、彼得森和尼娜，是吗？

**维拉**：正好，我也有话要同你们说。

**尼娜**：维拉老师……

**维拉**：尼娜，我知道。我们要回去了。

**维拉**：这就是我要同你们说的。并且顺利的话……

**维拉**：是明天就会回去。

> 几双靴子踏上雪地，极北冬季的气息与往常几无差别。

**阿夫西维**：——维拉？

**阿夫西维**：为什么我们不从码头回家呢？

**阿夫西维**：那些乌龟都是从海上来的，他们把房子停在码头，然后走上岸来……

**维拉**：其实这不是回家，阿夫西维同志。

**维拉**：这只是一次……

**维拉**：访问。

**维拉**：就像北方哨歌同志那样，记得吗？

**阿夫西维**：我们是来当客人的吗？那我们要住进旅馆里？可这下面就是我们的家呀。

**阿夫西维**：而且，只能站在这里的话，我就看不见码头，也看不见雕像了。

**阿夫西维**：屋顶和雪地连在一起，就像泡沫一样，把什么都遮住了。

**维拉**：……我们在这里……

**维拉**：是因为这里能把整个来亚什基收入眼底。

**维拉**：但……

**维拉**：我也看不见码头，看不见雕像。

**维拉**：也许它们本就不在这里了。

**阿夫西维**：泡沫和雪都会消失。它们是消失了。

**阿夫西维**：对不对？

**维拉**：我不知道。

**维拉**：有很多的问题都是我也不知道答案的。

**维拉**：我的答案……也不全是正确。

> 在男孩兀自陷入思索的时候，女孩颤颤巍巍地抓住了维拉的手，话语也带着惶然的鼻音。

**尼娜**：维拉老师，我们要从矿山上下去，才能回家，对吗？

**尼娜**：但这里，看上去不像矿山。

**尼娜**：……好奇怪……

**尼娜**：我只是想回来看看妈妈，然后和帕索诺他们一起去第一防线学校。

**尼娜**：为什么……

**尼娜**：老师，这里还是来亚什基吗？

**维拉**：……

> 维拉紧紧握住女孩儿的手，却并没有移开视线，也没有像往常一样弯下腰去，抹掉她脸上的泪水。

> 没有任何鼓励的话语，只有现实。

> 是的，维拉记得有一条小道通往山下。即使雪天，人们也会在树上系上用旧的红布，来为上山砍柴的人示意道路。

> 但如今她只看到一片白茫，除了雪地上反射的日光之外，没有任何亮色。

> 那条路不在这里。

**维拉**：……是的。

**维拉**：这里是来亚什基。

> 半晌，她转过头。

**维拉**：走吧，孩子们。

**维拉**：这里实在有些冷了，我们回基金会去吧。

**阿夫西维**：维拉？我们的“访问”结束了吗？

**维拉**：是的。访问结束了。

**命名日**：……女士？

**维拉**：谢谢你，命名日先生。

**维拉**：就像我们昨天说的那样……

**维拉**：我会加入基金会。

**命名日**：好好好，但其实，你们还可以在这里多呆一会儿——

**维拉**：感谢你的好意，命名日先生。

**维拉**：但那已经没有必要了。
