---
title: "厨房谈话"
chapter: "DAU-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DAU-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DAU-03 厨房谈话

**命名日**：让我来梳理一下……

**命名日**：您需要，呃，一块儿能让几个吃饱了饭、精力旺盛的小孩儿可以随便活动的地方。

**维拉**：是的，室内或者室外。光照充足最好，多晒太阳对我们都有好处。

**维拉**：另外还需要一些纸张，白纸、废纸，就像回收利用？孩子们可以用来画画，或者叠纸飞机。

**命名日**：是的，是的，空地和白纸。好吧，后一个我可以想想办法，至于前一个——

**命名日**：——我想，至少这里不是您中意的地方？

> 说话间，一行人目前已经浩浩荡荡地离开食堂，来到分部的前厅。

> 棕色头发的基金会新人身后缀着一串尾巴似的小不点儿，比起身旁的独自走着的维拉，此刻他倒是更像一名教师。

**维拉**：这里？虽然光照不错，地面也很宽阔……

**维拉**：但这不是前厅吗？

**命名日**：所有人都会走这儿进来的前厅，是的……

**帕索诺**：——命名日老师，再给我变一次吧，求求你啦！

**帕索诺**：就是那个把纸飞机变成海燕的神秘术，你答应过的！

> 命名日还没来得及回答，另一只小手就很快把发问的孩子推搡开了。

**彼得森**：别喊啦，他肯定不愿意！昨天他变出来的那个沙发，坐了一会儿就变回玩具了！

**彼得森**：一点儿也没意思，还摔得我屁股疼……由此可见，他也没什么厉害的。

**帕索诺**：那你能把纸飞机变成小鸟吗？你连变一小会儿都做不到～

**帕索诺**：所以，还是得看命名日老师的！

> 各有看法，互不相让，两个男孩很快争执起来。

> 维拉环视四周。路过的基金会职员大都形色匆匆，无人有空给这里的小小战争更多注意。

**维拉**：那是什么样的神秘术？

**命名日**：是我的神秘术能力，给一些没用的垃圾起名字，让它们短暂地变得“有用”……

**命名日**：好吧，可能还是没什么用，但至少昨天还可以拿来哄哄小孩——

**命名日**：你们、呃，天哪！不要吵了——我可以给你们变，都可以变！

**阿夫西维**：浣熊先生，我也想看海燕……

**尼娜**：我觉得，我们应该先阻止他们吵架。

**阿夫西维**：但他们不是在唱歌吗？

> 就连最离群的孩子也加入了这场“合唱”，事态似乎很快就要脱离新人的掌控。

**命名日**：抱歉，女士，这实在是……我实在是有些应付不来……

**维拉**：没关系，你看起来就像家里最小的孩子，可以理解。

**维拉**：嘿，走得太远了，先生们。

> 她只是轻轻地提高了一些声调，听上去仍然温柔，甚至算不上是一个提醒。

> 但对两枚固执己见的红苹果先生来说，这呼唤总是立竿见影。

**维拉**：发表看法固然重要，但请平和些，好吗？也不可以用语言攻击他人。

**维拉**：我们来这里做客，代表着整个来亚什基……所以我们要做“最有礼貌的客人”，这样，等到回去之后，所有人都可以得到一块阿廖卡。

**维拉**：善良的孩子是不会故意让大家都空手而归的。

**彼得森**：……

**彼得森**：对不起，维拉老师，还有命名日先生……

**帕索诺**：对不起，命名日先生！我不应该这样缠着你。

**命名日**：天哪。没关系，没关系！完全不用这样——

**维拉**：好的，命名日先生接受了道歉。现在，给彼此一个拥抱。

> 孩子们于是像两个相扑选手一样撞到一起，却只是为了拥抱。他们脸颊紧贴着脸颊，头发紧贴着头发，看上去温暖而蓬松。

> 片刻之后，他们分开彼此，矮一些的那个男孩转过头来，有些罕见地怯怯发问了。

**帕索诺**：维拉老师，大家还能吃上阿廖卡吗？

> 像是预见了这个发问一样，维拉挂起鼓励的笑脸轻快点头。

**维拉**：别担心，孩子。无论如何，阿廖卡都还会有的。

**维拉**：这里阳光不错，也没有什么人过来。

**维拉**：地面上平坦干净，避免了磕碰的可能，正适合孩子们玩耍。

**维拉**：纸张和画笔也准备得很妥当，感谢你的帮助，命名日先生。

**命名日**：您的语气像极了一位品评员。

**维拉**：请原谅，我不太清楚那是什么。

**命名日**：就是电视上的商品推介……哦，您说过您不常看电视。

**命名日**：那就请当作我没提过吧。这里确实很不错，而且它作为公共区域，最大的优点其实是“不需要申请”。

**维拉**：是的，很好。他们会自己安排这个下午的。

**维拉**：所以现在就让我们往前走一走，把空间留给孩子们吧。我还有一些问题想要请教。

**命名日**：哦，好的。

> 成年人相互点头确认，迈开步子朝走廊的另一头走去，却又并未离开太远。

> 在窗边站定之后，反而是基金会职员先开口了。

**命名日**：这话我可能问过好几遍了，您可别嫌我烦……

**命名日**：维拉女士，您真的不考虑加入基金会，留在这里吗？

**命名日**：您说过，自己之所以选择在小镇落脚，是因为被这地方毫无芥蒂地接纳了。来亚什基充满了希望，或许可以成为一个符号、一种新世界的预兆。

**维拉**：“一张所有种族、所有主义都能和谐共处的蓝图。”

**维拉**：是的，我这样讲过。而每当我这样畅想时，也不会忘了提及后半句——

**维拉**：它也许会失败，看上去只留下一片废墟与遗憾。

**维拉**：但我们至少来过。

**命名日**：这正是我想说的，女士！基金会与您的目标是一致的。

**命名日**：我们也致力于达成和平，致力于寻找和谐共处的方法。您瞧，我们甚至整天都将“愿和平与我们同在”挂在嘴边呢。

**命名日**：这些孩子也可以进入第一防线学校学习，他们多数都有使用神秘术的资质，尤其是阿夫西维。在之前的交流会上，他的表现可以说是相当出色。

**命名日**：哦，当然，最后一点并不是利益交换的意思……只是表达一种，呃，殷切的希望。

**维拉**：我明白，先生。你也不用每次都这样谨慎地斟酌措辞，毕竟只是一些话而已。你有你的工作，不是吗？

**维拉**：“为了更好的明天”、“为了孩子们着想”，从这些角度来看，你说的话是正确且有意义的。

**维拉**：但成年人总习惯于从自己的角度，将这些与设身处地无关的考量，简单包装成“为孩子好”，然后替他们做出决定。

**维拉**：我不愿也这样做。

**命名日**：女士……

**维拉**：所以上次你提起第一防线学校之后，我同每一个孩子都聊过。结论是，他们都想回到小镇。

**维拉**：我也一样。

**维拉**：而且，比起吸纳我个人，与整个来亚什基达成合作，对基金会来说不是更好吗？

**命名日**：……

> 维拉弯了弯眼睛，继续说下去。

**维拉**：既然说到这里，我的问题也正好与此有关。

> 眼前介于男人与男孩之间的基金会职员明显松了一口气，而后再度打起精神来。

**命名日**：您请说。

**维拉**：我注意到现在分部内的人员流动似乎非常频繁，可以推测信息流动速度应该也一致。

**维拉**：而我刚好缺乏更多了解外界的途径，需要你们来告诉我来亚什基的现状如何。

**维拉**：在此之外，还有一个更重要的问题……

**维拉**：我们什么时候才能启程回去？
