---
title: "窃火者"
chapter: "DSF-5"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DSF-5"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DSF-5 窃火者

**爱兹拉**：根据计划，那应该是我最后一次登上雪山。

**爱兹拉**：我会找到我最重要的展品，并为我的朋友带回它所需要的魔药。

**爱兹拉**：……

**爱兹拉**：但是一切远不如计划那般顺利。

**爱兹拉**：……我必须申请，继续向上攀登。

**爱兹拉**：如果海拔2000米找不到它的踪迹，我会继续向上，直到海拔3000米，甚至3200米。

**爱兹拉**：我必须要找到它，请您允许。

**爱兹拉**：……

**爱兹拉**：是的，女士。我很明白其中的风险，但我会为此制定更加详细的计划，请相信我——

**爱兹拉**：…………

**兔毛手袋**：看来，我来得不是时候。

> 旁观者终于出声，它已依靠着门框等待了许久。

**爱兹拉**：……不，没什么。进来吧，兔毛手袋。

> 办公室的小主人招了招手，兔毛手袋进入了房间，顺手关紧了门。

**兔毛手袋**：你的预备工作进展得不顺利，我听说你在山上并没能找到你所需要的东西。

**兔毛手袋**：我的东西呢？你找到它了吗？

**爱兹拉**：找到了。它就在这儿。

> 爱兹拉将封存好的亚克力盒放在桌面上，高山捕虫堇安静地躺在其中。

**兔毛手袋**：很好——至少我们还有一个好消息！

**兔毛手袋**：我带了手套来，让我找找……

> 兔毛手袋把手中巨大的白色箱子放在亚克力盒旁，紧接着从口袋里掏出一双塑胶手套，戴在了它原本的手套之上。

**兔毛手袋**：嗯，这样就万无一失了。

**爱兹拉**：兔毛手袋，这个箱子是……你的外出工具箱？

**兔毛手袋**：没错，你的房间现在是我的了，我就要在这儿做实验。

> 试管、搅拌棒与录音笔逐渐铺满了爱兹拉的桌面。

> 不速之客拉来椅子，坐在桌子的另一面，犹如自己是这里的主人一般，摆弄起了它的实验。

**爱兹拉**：你也是来劝我放弃的吗？

> 爱兹拉低下头，看向自己交叠在一起的手指。

**爱兹拉**：我知道我的计划很危险，也并不理智，我从一开始就面对了许多劝阻……但是……

**兔毛手袋**：嘿，打住。

**兔毛手袋**：现在，动动脑子，回忆一下——你有劝过我一次吗？哪怕一次？

> 稀释液从试管流淌到另一个试管中，被平均分成了两份。

**兔毛手袋**：如果你不是个无聊的说教者、该死的铁锈脑子，那你的朋友——我，也绝不会是那样的人。

**兔毛手袋**：我从你的手上弄到过不少东西，它们无不充满危险……

**兔毛手袋**：但你把它们交给我了。因为你知道我是个可靠的“疯子”，因为我无论在药物试验中投上多少“健康”做赌注，也从不打算扔了我的小命。

**兔毛手袋**：你知道我在冒险，你也很清楚，你自己在冒险。

**爱兹拉**：你说得没错，兔毛手袋。

**爱兹拉**：不过，很抱歉，我要打断我们对话的内容，你为什么掏出了针管……

**兔毛手袋**：啊？

> 推动针管，多余的空气顺着注射针排出，科学家抬起头，张开嘴巴，做出一个疑问的表情。

**兔毛手袋**：不会吧，我刚刚说了“你从没劝过我”这句话，你就要来劝我留神注意了？

**爱兹拉**：不，我的意思是——这份试剂不适合你注射。

**爱兹拉**：我亲眼看见你在稀释液里加入了高山捕虫堇的果实，它会让你过敏的。

**兔毛手袋**：哦——是了，忘记告诉你了。

> 挽起袖子，手臂里侧朝上。

> 兔毛手袋花费了几秒钟确认血管的位置，而后熟练地推进注射。

**兔毛手袋**：呼……哈，我改良了那个配方，我的天才品德可不允许我做出一种“对一半人有益，对另一半人有毒”的药……

> 爱兹拉站起身，绕过桌子，来到自己的朋友身边，为它调整座椅。

**爱兹拉**：别动，对，放松一点。

**爱兹拉**：你的脚可以搭在我桌子上，别担心。

**兔毛手袋**：没……关系，现在我只是有点晕，我的理智还很清晰——你可以，和我继续……说那些事……

> 年轻的科学家眯起眼睛，懒洋洋地随着座椅摇晃。

> 它仍旧记得这场谈话，这次会面当然不只是为了高山捕虫堇。

**爱兹拉**：你还记得从前吗？我们认识没多久的时候。

> 爱兹拉推来一把新的椅子，坐在兔毛手袋身边。

**爱兹拉**：那时候，因为一次恰巧，你和我谈起了你的家庭。

**爱兹拉**：你谈起了，你妈妈曾经讲给你的故事。

**兔毛手袋**：……嗯？哦……那个故事啊……

**兔毛手袋**：是那个……关于雪山的故事吗？

**爱兹拉**：是那个关于雪山的故事。

**爱兹拉**：一个关于登山者的故事，一个关于雪山上的星星的故事。

**爱兹拉**：我记得故事的主人公不断地攀登上高山，只为了找到一颗星星，并将它摘下，用以治愈世上所有的疾病。

**爱兹拉**：可山如此之高，雪如此的厚，寒冷的高峰一次次将他击落。

**爱兹拉**：他在无数次坠落中滚满了雪，逐渐变成了一个雪人。

**兔毛手袋**：哈……一个悲剧故事，带着点与“盗火的普罗米修斯”刻意呼应的意味……

> 兔毛手袋轻轻地咳嗽了一声，它的言语速度更加缓慢。

**兔毛手袋**：他最后成功了，星星坠向人群之中，所有苦痛和折磨就此消失……而他，咳……

**兔毛手袋**：也变成了一个……蠢得要死的雪人……

**爱兹拉**：……

**爱兹拉**：可他成功了，那颗星星不再高高地悬挂，而是属于人了。

**爱兹拉**：我很喜欢这个故事，它让我感动，让我感到胸口温暖。

**爱兹拉**：而后，我与你谈起了我的家庭，我的父母。

**爱兹拉**：但是我没有告诉你的是……我曾经在我家最高、最高的书架上，发现过一本厚厚的书。

**爱兹拉**：那是……我的家族史。

**爱兹拉**：我在里面看见了我，看见了我的爸爸和妈妈，祖父与祖母，再然后是我不曾见过的脸……我的曾祖父、曾祖母，以及更早时的祖辈与未曾谋面的远亲。

**爱兹拉**：直到……最后一页……

**爱兹拉**：在那本书的最后一页，渺小得几乎看不清楚的头像隐没在白茫茫的花朵中。

**爱兹拉**：那是雪峰火绒草，是雪绒花。

**爱兹拉**：它生长在一座雪山上，几乎与其相融。

**爱兹拉**：我知道它，它被人们称作阿尔卑斯山。

**兔毛手袋**：哦……好吧，现在我能明白你对它为何如此执着了……

**爱兹拉**：……

**爱兹拉**：那是比北方还要遥远的北方，在一座雪山之上，人类与神秘学家携手共处，人与人之间，不再有不义的纷争与死亡。

**爱兹拉**：那是一个理想的世界。

**爱兹拉**：它不拥有现在的世界之上的矛盾、斗争、欺骗、傲慢与憎恨。

> 爱兹拉的双手交叠，握在一起。

> 他的声音轻而缓慢，如同一片雪花，飘落在厚重的积雪之上。

**爱兹拉**：它是……我的理想。

**爱兹拉**：它是一个难以实现的奇迹。

> 兔毛手袋的胸膛上下起伏，它的呼吸匀称而细长。

**爱兹拉**：可我，已经不再是过去的我了。我亲眼看见过火如何燃起，奇迹如何发生。

**爱兹拉**：……我想，我也可以去追求奇迹，我也可以催动“不可能”成为可能。

> 尚且稚嫩的孩子喃喃自语，他睡梦中的友人将头偏向一侧。隔着一人的空挡，桌面之上，两支试管并列相对。

> 一支试管空着，另一支则是满的。未拆封的一次性注射器安静地摆放在满的那一侧。

**爱兹拉**：我将……登上高高的山峰。

> 如同一扇敞开的窗。

**爱兹拉**：……我将，摘取闪亮的星。
