---
title: "黑樱桃"
chapter: "DSF-2"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DSF-2"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DSF-2 黑樱桃

**小梅斯梅尔**：他找到金红石了？

**小梅斯梅尔**：……好的，我明白了，为他预备增强寻水杖的其余素材吧，他还在你身边吗？

**小梅斯梅尔**：不在？他能去哪儿，他又——

**爱兹拉**：呼……打扰了，小梅斯梅尔小姐！

**小梅斯梅尔**：……

**小梅斯梅尔**：给，先喝杯热水，这是毯子，裹上它。

> 年轻的孩子风尘仆仆，两颊被冻得发红，脚步踉跄不稳。

**爱兹拉**：哦……谢谢你……

**小梅斯梅尔**：那座雪山并不好惹，你应该知道的。

**小梅斯梅尔**：但我应该恭喜你旗开得胜，那块金红石尺寸大，纯度也高，只需要一小片就可以完成你的寻水杖加强。

**爱兹拉**：是的，我的运气还不错。

> 爱兹拉端着热水，整张脸在水蒸气里看不清楚，模模糊糊地笑起来。

**爱兹拉**：而且我还找到了这个——

**小梅斯梅尔**：这是……

**爱兹拉**：风茄【Mandrake】，有些地方也叫它毒苹果或者向阳花。

**爱兹拉**：大小是标准的12英寸，有着椭圆形的叶子和铃铛形状的白色花朵，我特地保留了它的叶子。

**爱兹拉**：自中世纪以来，神秘学家便开始尝试使用风茄叶制作镇定心神的茶饮，这比起食用根茎更加温和、安全，且历史悠久……

**小梅斯梅尔**：说得很好，但我并不明白你把它带给我的理由。

**小梅斯梅尔**：……也许你的雪山生态展览用得上它，但我的人工梦游可不需要给患者准备曼德拉致幻剂。

> 小梅斯梅尔的脸上浮现出一些自嘲的笑意，她的幽默感与常人有些差距。

**爱兹拉**：是的，它是一份很好的展品。

**爱兹拉**：我会在展厅里给它设置一个位置，准备足够的培土和镇定喷雾，以便控制它不在展览中途苏醒，发出刺耳的尖叫……

**爱兹拉**：但在那之前，我更希望能将它一半的叶子留给你，小梅斯梅尔小姐。

> 一张真诚的小脸，像是沐浴着阳光的花骨朵般的烂漫。

**小梅斯梅尔**：我不需要这些东西。你应该知道，我不是一个植物研究学者，也没有收集藏品的爱好。

> 小梅斯梅尔看向那丛风茄。

**小梅斯梅尔**：更何况……它长得确实丑陋。

**爱兹拉**：丑……？

> 爱兹拉意外地睁大了眼睛。

**爱兹拉**：我一直认为，风茄算得上是魔药中比较可爱的品类了……！

**爱兹拉**：它有人的模样，大家总是更喜欢“看起来像人”的东西，从布偶娃娃再到画作的构图……

> 他局促起来，有些慌张地将桌面上的风茄装回背后的口袋中。

**小梅斯梅尔**：……你的品味很特殊。

> 小梅斯梅尔的双手放在膝盖上，她重新吸了一口气。

**小梅斯梅尔**：所以你放下金红石，头也不回地跑掉，然后带着一身阿尔卑斯山的寒气冲进我的办公室，就是为了给我看这株风茄吗？

**爱兹拉**：是的。

**小梅斯梅尔**：……

> 年轻姑娘沉默着。在提出了许多质疑后，她不愿再为此发声。

> 当两个聪明人在一个话题上牵绊许久却并无矛盾，话题便落到了地上。

**爱兹拉**：我只是想给你……一种选择。

> 这是退后一步的打算。

**爱兹拉**：一种拥有它的选择。

**爱兹拉**：不过我现在明白了，你暂时不需要它，但是无论任何时候，只要你改变主意了——你都可以再联系我。

> 爱兹拉摇摇晃晃地站起身，他看向自己的腕表。

**爱兹拉**：我是时候要走了，我后面还约了其他同事见面……唔……！

**小梅斯梅尔**：小心。

**小梅斯梅尔**：你的身体还很虚弱，你应该多休息一会儿。

**爱兹拉**：我……没事，我只是稍微有点累了，别担心我。

> 爱兹拉摇头，然后又一次摇头。

**爱兹拉**：筹备展览的时间不多了，我必须利用好每一刻。

> 他再一次站起身，这一次他小心了许多，动作也缓慢了许多。

> 爱兹拉在门口回过头，略微鞠躬，然后告别。

**爱兹拉**：感谢你的帮助，小梅斯梅尔小姐。

**爱兹拉**：如果没有你的指引，我的旅途将会增加许多困难，甚至无法成功地探测到各类植物。

**爱兹拉**：你是雪山生态展览第一位重要的推进者。

**爱兹拉**：晚一些的时候，我会让助手将展览的门票送过来的。

**接待员**：小梅斯梅尔医生，您有一个包裹需要签收。

**小梅斯梅尔**：我的信件？来自哪里？

**接待员**：是爱兹拉馆长离开时拿到前台的。他委托我转交给您。

**小梅斯梅尔**：好的，我晚些时候就去取。

> 包裹很轻，里面装着两支浅黄色铝管装的护手霜，还有一张纸条。

> “这支护手霜来自悉尼，以蜂蜜为原材料。”

> “我注意到你的手腕处有一些伤口，适当地滋润皮肤有助于愈合，我并不擅长挑选护肤品，希望你不要介意它的气味。”

> “你真挚的朋友，爱兹拉，敬上。”
