---
title: "积雪之上"
chapter: "DSF-6"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DSF-6"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DSF-6 积雪之上

**兔毛手袋**：这是我最后听得清的内容。

**兔毛手袋**：在这之后，我的意识就像是小爱兹拉一样，变成了投身于雪山的一片雪花——消失得无影无踪了。

> 兔毛手袋摊开双手，无奈地耸了耸肩。

**小梅斯梅尔**：得了吧，你留给了他一瓶药剂，你的意思已经够明显了。

**小梅斯梅尔**：你醒来之后——那个试管呢，它还在吗？

**兔毛手袋**：当然不在了，爱兹拉又不是个傻孩子。

**兔毛手袋**：他失去了拉普拉斯的批准，没了技术支持和靠山，如果他还想回去那座雪山，并且爬得更高、更远，就必须借助我的药剂。

**小梅斯梅尔**：你这是把他推向一条险境。

> 年轻姑娘低下头，调整着制服袖口，就好像那些纤维正不断地瘙弄着她的皮肤似的坐立不安。

**小梅斯梅尔**：你是他的朋友，你不应该——

**兔毛手袋**：我和他做朋友的方式，就是给他提供帮助。

**兔毛手袋**：就像他和我做朋友的方式一样。

**X**：……据我所知，今天稍早一些的时候，有一支急救小队前往了雪山。

**小梅斯梅尔**：什么？那是去找爱兹拉的？

**X**：我想是的。但是向上报备这项需求的人并不是爱兹拉。

**X**：……

**兔毛手袋**：干嘛这么看着我，他都一夜没回来了，也是时候通知那些人去捞他了！

**兔毛手袋**：我的药剂能支撑他在山上四处乱跑，直到他找见那朵该死的雪绒花，但毕竟是首次调配出的试验用药，如果他爬得太高，很可能在半山腰就没了力气——

**女孩**：哇——快看那儿！刚刚发言的姐姐又回来了！

> 孩子的惊呼打断了拉普拉斯员工们的谈话，展馆中的人们循声望去，馆长助手推着一辆手推车走向展厅中央。

**小梅斯梅尔**：……那是什么？

> 年轻女性站定身体，扶正了挂在脸颊一侧的麦克风。

**馆长助手**：首先，我必须向各位参展者致歉。今日的馆长演讲环节已经取消。

**馆长助手**：我们的新任馆长因为身体情况不佳，正在拉普拉斯附属医院进行治疗，很遗憾，无法在第一时间与各位见面。

**馆长助手**：但是，爱兹拉馆长仍旧为我们带来了一个无与伦比的好消息。

> 她的脸上露出微笑。

> 笼罩在手推车上的黑色绒布被扯下，露出其下轮廓方正的生态箱。

**小梅斯梅尔**：那是……爱兹拉的菌菇生态箱？

**兔毛手袋**：哈！那是雪峰火绒草！

**拉普拉斯职员Ⅰ**：天啊！我听说过他想收集这个，没想到他真的能做到——！

**拉普拉斯职员Ⅱ**：迄今为止可没有任何室内展览成功展出过雪峰火绒草，连先前圣洛夫基金会举行的世界植物展都只展示了它的标本！

**拉普拉斯职员Ⅱ**：学界一度认为它是无法离开雪山的，这……我不会是在做梦吧……？

> 人群惊叹不断，喧闹声响成一团。

> 原本驻足于各个展品之前的人们也动身聚集向展馆中央。

> 没人不想去见证一个正在发生的奇迹。

**女孩**：嗯……？这个牌子是什么呀？

**X**：这是介绍标牌，小妹妹。

> X弯下腰，将小姑娘护住，以免她被拥挤的人群推搡得跌倒。

**X**：从口吻来看，它出自于我朋友的手，也就是带来这朵花的人，这场展览的策展人。

**女孩**：啊！我知道他，我爷爷和我说过这个人！

> 小姑娘用双手在头上比划出了一个蘑菇的形状。

**女孩**：他有时会戴着一顶帽子，一顶蘑菇帽子，我记得他的帽子！

**女孩**：我还没和他说过话呢，我一直想和他说说话……

**X**：也许你可以先看他写的东西，它们就在这里。

> 那是一张手稿纸，平静地摆放在生态箱旁。

> 它被雪水打湿后又被烘干，颜色略微发灰，与雪白的花朵相对，如同一层灰暗的影子。

> X与女孩将它拾起，人们这才看见它的存在。

**爱兹拉**：“雪峰火绒草，也称雪绒花，菊科火绒草属植物。”

**爱兹拉**：“与其他火绒草不同，普遍生长于海拔3000米至3800米的高原与山脉地区。”

**爱兹拉**：“它具有燃烧性，是很好的引火材料，因此被称为火绒草。”

**爱兹拉**：“与此同时，如同雪花一般的白色，又为其斩获了雪绒花的称号。”

**爱兹拉**：“我的母亲带我认识了这种花朵，她告诉我，在我的家乡，这种花寓意着：和平、稳定、真正的相互理解。”

**爱兹拉**：“在雪域地区的历史中，他们认为这种花朵来自于一个理想的、无人所知、无人可见的国度。”

**爱兹拉**：“在那个国度中，没有纷争，人与人相爱，相互平等，相互尊敬。”

**爱兹拉**：“而雪绒花，是那国的使者，从窗沿的缝隙走入我们的世界。生长着雪绒花之处，便是与理想之国接壤的土地。”

**爱兹拉**：“我们无从得知传说的起源，更无法验明那‘无人所知、无人可见的国度’是否存在。”

**爱兹拉**：“但毫无疑问，雪绒花之上寄托着人们对于和平、相互理解、相爱与相互尊敬的诚挚期待。”

**爱兹拉**：“而这，也是这场展览真正的主题。”

**爱兹拉**：“有双眼的人，都可看见花的美丽；有双手的人，都可接触枝叶的绿意。”

**爱兹拉**：“有血液流淌的人，都可行走；有心脏跳动的人，都可相互爱戴。”

**爱兹拉**：“从今天开始，从此时开始。”

**爱兹拉**：“理想的国，将接壤雪山之下的土壤，火绒草引领的星火，燃燃不熄灭。”
