---
title: "旧线圈"
chapter: "DSF-1"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DSF-1"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DSF-1 旧线圈

**爱兹拉**：您好，我是来报到的，前两日在电话上预约过。

**馆长助手**：西奥多先生，对吗？

**爱兹拉**：是的，叫我爱兹拉就好。

**馆长助手**：请向前，走廊尽头右手那间，馆长已经等候多时了。

**瑞恩馆长**：你好，年轻的孩子。

**爱兹拉**：您好，瑞恩博士。

**瑞恩馆长**：我从报纸上看到了你的丰功伟绩，关于“轮回者”，关于乌卢鲁运动会。

**瑞恩馆长**：你完成了一个许多人类都无法完成的壮举，我也相信你可以承担起拉普拉斯博物馆馆长的职位。

**爱兹拉**：多谢您的信任，博士。

**爱兹拉**：但……我认为自己还有许多不足，过去，我只是一个普通的研究员，并没有担任过任何管理类型的职位……

**瑞恩馆长**：别担心，孩子。

> 瑞恩从桌后走出，带领着爱兹拉迈步向一侧的书柜。

**瑞恩馆长**：你瞧，从这里的第一列，到书柜末尾的最后一册，这些都是你可以获取的经验。

**爱兹拉**：这些是……管理笔记？

**瑞恩馆长**：没错，拉普拉斯博物馆从第一天成立起直到今日的所有管理笔记都在这里。

**瑞恩馆长**：你有很漫长的时间研读并且熟悉它们，从中获得经验——但不是现在。

**瑞恩馆长**：现在，你必须亲手去实践它。

**爱兹拉**：……我要举办一场，由我负责的展览会，对吗？我从拉普拉斯的对接人员那里听过这个消息。

**瑞恩馆长**：没错，孩子。

**瑞恩馆长**：你可以举办一场以澳大利亚菌菇为主题的展览，也可以把你研究许久的“轮回者”故事搬上台面，它们都是值得展出的、充满魅力的故事。

**爱兹拉**：不，瑞恩博士，不是这些。

> 年轻人缓慢而坚定地摇了摇头，而后端出了自己的想法。

**爱兹拉**：我想举办一场关于“阿尔卑斯雪山生态”的展览。

**瑞恩馆长**：雪山？

> 一个意料之外的词。

**爱兹拉**：是的，雪山。

**爱兹拉**：我计划从北面登上阿尔卑斯山脉的马特洪峰，收集目标植株与矿物，将它们带回展馆，进行展览。

> 爱兹拉拿出一份清单，他有备而来。

**爱兹拉**：我对比了往年当月阿尔卑斯山脉的气候、行程路线以及目标展品的分布情况，请您过目。

**瑞恩馆长**：唔……

**瑞恩馆长**：这的确是一份完备的方案，你为可能存在的危险做出了预案，也避开了最难攀登的峭壁，它确实是具有可行性的。但……为什么呢？

**爱兹拉**：我不明白您的意思，什么“为什么”？

**瑞恩馆长**：你为什么会选择“阿尔卑斯雪山生态”作为展览主题呢？

**瑞恩馆长**：你有研究数年的澳大利亚菌菇生态主题，也有你了解深入、具有热忱的“轮回者”主题，你为什么在它们之间选择了这个主题呢？

**爱兹拉**：瑞恩馆长，我明白，在学术期刊与书面资料中，我是如何被勾勒出来并进行分类的——一位澳洲出身的菌类研究学者。

**爱兹拉**：我也很乐意为同僚们带来一场菌类学研究的专题分享，将我过去数年间的成果展示出来。

**爱兹拉**：但这次并不一样，这次展览的选题于我而言有别样的意义。

**爱兹拉**：请相信我，“雪山”是我深思熟虑后的选择。

**瑞恩馆长**：……

**瑞恩馆长**：作为拉普拉斯博物馆的馆长，我并不建议你在如此稚嫩的时刻挑战如此困难的任务。

**瑞恩馆长**：可是……那已经是过去式了。

**瑞恩馆长**：选题的决定权归馆长所有，也就是你。

**瑞恩馆长**：年轻人善于冒险，也乐于冒险，这是一件好事。

**瑞恩馆长**：像我这样的老头子，也是时候选择清闲的生活，好好陪伴我的小孙女了。

**小梅斯梅尔**：……

> 小梅斯梅尔站在办公室门前，手掌相互揉搓，深呼吸，再深呼吸。

**小梅斯梅尔**：别担心，已经结束了……现在可以休——

**小梅斯梅尔**：……！

> 这是一位出乎意料的访客。

**爱兹拉**：抱歉，我是不是……吓到你了？

**小梅斯梅尔**：你为什么……会在这里？是谁带你来的？

**爱兹拉**：是拉普拉斯的研究员，他们说我可以在这里等你结束手头的工作……

**小梅斯梅尔**：如果你想找我进行人工梦游诊疗，你应该通过正常的登记、备案，然后在规定的时候前往诊疗室……而不是一声不吭地跑来我的办公室。

> 年轻的姑娘像是一只冒着消毒水味儿的豪猪那样充满了锐利的尖刺，她站在房间的角落，一步也不向前进。

> 爱兹拉很熟悉这种紧绷的氛围，他常常在这种时候充当调和剂。

**爱兹拉**：我为我的唐突道歉，小梅斯梅尔小姐。

**爱兹拉**：我是爱兹拉，近期刚刚被调派来到拉普拉斯总部，接手了博物馆馆长的工作。我在这里等待你，是为了向你寻求帮助。

**小梅斯梅尔**：爱……兹拉？我记得我听说过这个名字……

**小梅斯梅尔**：是……“乌卢鲁运动会”的爱兹拉，我从报道中读到过你的名字。你是一位菌类研究学者，还是……一位纯血人类。

**爱兹拉**：是的，那就是我。

> 年轻的孩子点头应允，而后小心地站起身来。

**爱兹拉**：很抱歉我似乎打扰到了你，如果可以的话，我可以为你进行必要的情感安抚与疏导。

**爱兹拉**：我在澳大利亚分部时常常做这样的事，我有一定的经验，如果你愿意的话，我愿意为你提供帮助。

**小梅斯梅尔**：不……我没事，你不用在意我。

> 年轻姑娘放松了不少，她走向沙发，坐在边角。

**小梅斯梅尔**：你想要我帮你什么忙？

**小梅斯梅尔**：我对博物馆的管理一无所知，对展出也并不热心……我不确定我是否能帮上你的忙。

**爱兹拉**：不用担心，小梅斯梅尔小姐。我想问的是关于“磁性”的事，更准确地说，是“磁场”。

> 爱兹拉摘下背包，掏出寻水杖。

**爱兹拉**：你看，这是我的寻水杖。仰赖拉普拉斯的技术，它能感应到附近区域的生物磁场，为我指引生物与菌群的活动痕迹。

**爱兹拉**：无论是在雨林、在堡礁，还是在盆地，它都是我最忠实的助力。

**爱兹拉**：但当我的旅途进行到了高原地区时，它的反应精度便开始大幅度下滑，为我的工作带来了困难。

**爱兹拉**：我想，你也许可以帮我解决这个问题？

**小梅斯梅尔**：我会尽力而为。

> 小梅斯梅尔伸出左手，将电流调校手套悬在了寻水杖的下方。

> 在她手套与袖口接触的边缘，那一道小小的缝隙中，浅红色的抓痕清晰可见。

**小梅斯梅尔**：……目前的波长图很完整。

**小梅斯梅尔**：改变参数，模拟低压环境……嗯，没错，如你所猜测的，失灵是由海拔高度的变化引起的。

**小梅斯梅尔**：……

**小梅斯梅尔**：这不是一个太大的问题，只需要一点小小的磁场附魔就可以完成校准。

**小梅斯梅尔**：我可以联系拉普拉斯第二科室的埃文为你解决这个问题。

**小梅斯梅尔**：……爱兹拉，你在听吗？

**爱兹拉**：我……我在！抱歉，我稍微有点走神了……

> 像是被老师点名的学生，年轻孩子坐直了身体，重新集中起注意力。

**爱兹拉**：如果我一路攀登，到达了3500米以上的“超高海拔地区”，“磁场附魔”会失效吗？

**小梅斯梅尔**：“超高海拔地区”？你要去什么地方？

**爱兹拉**：马特洪峰。

**小梅斯梅尔**：你要去……马特洪峰？

**爱兹拉**：是的，我预备去收集本次展览所需展出的展品。

**小梅斯梅尔**：这……不是一个明智的计划，爱兹拉。我知道相比神秘学家而言，人类确实有更强的身体素质。

**小梅斯梅尔**：可是，高原反应、暴风雪、来自陡峭山壁的坠石、原生野兽或魔精……可预估的风险太多了。

> 小梅斯梅尔拉扯着袖子，她开始有些焦虑了，手背瘙痒。

**爱兹拉**：是的，这一路必然困难重重。

> 与之相对的，是更年轻的孩子平静而又坚决的面容。

**爱兹拉**：所以我才会来寻求你的帮助，我必须做好一切准备，让我“疯狂”的计划得以落实。

**爱兹拉**：它很冒险，但它值得我如此冒险。

**小梅斯梅尔**：没人拦得住你，你终归是要去那座雪山的……对吗？

**小梅斯梅尔**：我总是难以理解你们这些喜欢冒险的家伙，去吧，我无法阻拦你们。

> 她低下头，深深地抽了一口气。

**小梅斯梅尔**：……在登山的路途中，如果你的运气足够好，你会在沿山脊两侧的花岗岩岩体中找到一种深红色、带有反光金属色泽的矿脉。

**小梅斯梅尔**：那是金红石，即自然中的二氧化钛。其加工而成的探测面可以提高气敏传感器的灵敏度，解决你面前的棘手难题。

**小梅斯梅尔**：在它的帮助下，寻水杖的感应范围会大幅扩大，直到穿透覆盖的厚雪与构造复杂的岩层。

**小梅斯梅尔**：它会成为你寻找那些珍稀植物的启明星。

> 爱兹拉离开后，小梅斯梅尔关掉了屋内的灯。

> 黑暗中，她直直地望着病床，仿佛床上有一个隐形的病人。

**小梅斯梅尔**：安静一点，好吗？别说了，也别笑了。

> 她使劲摇了摇头，像是要甩掉沾染的污渍。

**小梅斯梅尔**：消毒液呢，我放哪儿去了……
