---
title: "新馆长"
chapter: "DSF-0"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DSF-0"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DSF-0 新馆长

**馆长助手**：各位宾客，上午好！我谨代表拉普拉斯博物馆欢迎各位莅临本次“雪山生态”展！！

**馆长助手**：请各位宾客十分钟后前往主入口的展馆大厅，我们将在那里举行本次展览的开幕式。

**馆长助手**：届时，新任馆长爱兹拉先生将为展览开幕致辞。

> 人群开始向着展厅入口处流动。

**X**：真巧，我从没想到会在这里遇到你们。

> 这是一场预料之外的相遇。

**兔毛手袋**：啊，你是……那个字母小子——你叫什么来着?

**小梅斯梅尔**：这是X。你应该学着认识自己的同事了，兔毛手袋。

**兔毛手袋**：这可不是我工作的义务，他是个未知数，未知的，等待被破解的，而不是需要被铭记的——

**X**：……

**X**：我想我们应该更专注于目前的展览上，这是我们新任同僚的首次工作成果。

**X**：不依靠拉普拉斯外勤小队的支援，孤身一人攀登雪山，收集了所有展品，并且为它们做好注释。

**X**：这并不是一项轻松的工作，他一定费了大力气。

**小梅斯梅尔**：我劝告过他，他可以多带些人与他一同登山。

**小梅斯梅尔**：但是……他并没有那么做。

**小梅斯梅尔**：除了来自同僚的工具，他向外界寻求的资源支持十分有限。

**X**：这么说，爱兹拉也向你寻求过帮助——嗯，也是，不然以你的性格，恐怕很难主动出现在这种“神秘学家”聚集的场合。

**兔毛手袋**：好吧，看来我们的小蘑菇头还是得到了不少助力的，他并非“孤身一人”。

**兔毛手袋**：他找你们都是为了什么？

**X**：他需要一把武器，一把迂回而柔和，带有一定幽默性的武器。

**X**：而我，恰好有这种武器。

**兔毛手袋**：有话直说。

**X**：我给了他一把“枪”。

**兔毛手袋**：哈！我由衷地希望那不是一把枪管会拐弯的傻枪！

> 骚乱打断了对谈，年轻的研究员们将目光转向讲台之上。

**馆长助手**：你说……爱兹拉馆长他……

> 刚刚宣布了馆长演讲信息的助手脸色发白，小声地对着对讲机说了些什么。

> 紧接着，她维持好冷静的面貌，转向所有观众。

**馆长助手**：……非常抱歉，请各位参展者稍作等待，爱兹拉馆长的演讲将推迟至三小时后进行。

**馆长助手**：在此期间，展览照旧举行，请各位自由地进行观赏。

> 这本该是他亮相的最好时机。

**小梅斯梅尔**：他迟到了？

> 小梅斯梅尔皱起眉头，馆长助手急匆匆地退下讲台，回到幕后去了。

**X**：这可不太妙。第一印象人际交往的那套。据我观察，他还挺在乎这些的。

**兔毛手袋**：呵，要我说，这也算因祸得福。

**兔毛手袋**：从没有人会记得那些墨守成规的家伙，一个迟到的馆长总比准时准点的馆长更具有记忆点。

**X**：他不需要耍花招。

**X**：他的展品很优秀，足以让所有人深深记住这个新任拉普拉斯博物馆馆长。你们看那边。

> X指向展柜的另一端，两名身着灰白制服的职员站在玻璃展柜前。

> 其中一位趴在玻璃上，鼻尖几乎贴上了玻璃。

**拉普拉斯职员Ⅰ**：我还从没见过尺寸这样大的金红石。

**拉普拉斯职员Ⅰ**：老瑞恩只会展出些植物园里的常规物种来做科普——而这个，这个才是真家伙！

**拉普拉斯职员Ⅱ**：这位新馆长确实有些新想法，你见过他吗？

**拉普拉斯职员Ⅰ**：没有。他从澳洲分部过来之后就一头扎进了雪山，见过他的人不多。

**拉普拉斯职员Ⅰ**：但实际上，大家都很疑惑他为什么要选择这个主题，他过去的研究方向是澳大利亚本地菌菇，这两者根本毫无关联……

**拉普拉斯职员Ⅱ**：好吧，这下我倒是要开始敬佩他了。

**拉普拉斯职员Ⅱ**：一个非专业研究者，不借助派遣小队的力量，独自在雪山上开采矿物，这几乎是天方夜谭。

> 收回目光，少年研究员满意地点头。

**X**：瞧。所有人都对他充满了好奇。

**小梅斯梅尔**：……

**X**：怎么了，小梅斯梅尔？

**小梅斯梅尔**：没什么，我只是在想——他真的做到了。

**小梅斯梅尔**：我以为他不会成功的。
