---
title: "世界的水手"
chapter: "DSF-3"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/DSF-3"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# DSF-3 世界的水手

**X**：爱兹拉是个体贴的好孩子，他相当关心你。

**X**：如果你是真的没有意识到——我得提醒你，他在担心你的焦虑症状，他把你的一切都看在眼里。

**小梅斯梅尔**：我工作时需要和疯子待在一起，不代表我也是难辨是非的疯子。

**小梅斯梅尔**：如果你能有“人类”爱兹拉一半擅长察言观色，也能意识到我对此的抗拒。

**X**：如果我是你，我就不会这么做。

> X调整了一下姿势，目光望向远处的展柜。

> 伴生植物的包围中，一丛白花黄蕊的仙女木【Dryas octopetala】正在开放。

**X**：这也许有些道德上的绑架嫌疑，但如果一个十四五岁的孩子拖着饱经风霜、食物中毒的身体来找我，只为了缓解我的身体压力，我一定会接纳他。

**小梅斯梅尔**：食物中毒？

**X**：据我所知，他在独自寻找风茄的过程中遭遇了暴风雪。

**X**：为了保持体温，我们的菌菇学家食用了一部分来自于澳大利亚沙漠的粘性火焰菇切片，紧接着，他的体温上升，如同一个高烧的病人。

**X**：这是他为自己准备的保险，如他计划的一样，他成功地穿越暴风雪，获得了那棵漂亮的风茄。

**小梅斯梅尔**：……原来那时候他的虚弱是因为这个，我应该想到的，雪山不至于让一具人类的躯体如此疲惫。

**X**：也别太担心，他把自己照顾得很好。

**X**：他在暴风雪结束后就立刻服用了红花仙人掌的汁液，在粘性火焰菇的毒性真正发作之前就将其压制。

**X**：当他来到我面前时，他的中毒反应已经消失了大半。

**兔毛手袋**：然后你们就聊了那些——那些——“枪”之类的话题？

**X**：严格来说，那并不是一把真正的枪。

**X**：但它确实能够发射子弹，比如一颗钢珠或是矿物结晶。

**X**：我明白了，它一定符合你的需求，令你心满意足。

**爱兹拉**：这是……一把弹弓？

**X**：准确来说，它的名字是“空气压缩弹簧跳跳弹弓”。

**X**：你瞧，它体积小巧，整体轻盈，不需要任何外部神秘术催动，铜管握把里内置的戈登堡机械会为你做好一切。

> X拉开弹弓，横亘在皮筋中间的小小弹簧发出“嗡”的一声，橡皮鸭子和黄油块蓄势待发。

**X**：你需要做的只有瞄准，然后松开手，仅此而已。

**X**：与之相配的子弹，分别可以提供电流、小型爆炸、霰弹与穿透的效果。

**X**：正常来说，只要你的准头不太差，山脉上没有任何一种野兽可以威胁到你。

**爱兹拉**：我从没想过，弹弓也可以有这样强的攻击力……

**X**：欢迎来到拉普拉斯科算中心总部，一片鞋底里也可能藏着折叠炸药的地方。

**X**：……不过，据我所知，澳大利亚分部的创作方式远比本部更狂野。

**爱兹拉**：是的，或许可以这样说。

> 爱兹拉躺在沙发里，身边放着一杯滚烫的茶。

> 他拿起它，小心翼翼地啜饮了一口，紧接着被烫得闭起了眼睛。

**爱兹拉**：呼……但是，我并不在研发部门，严格来说，我是一个微生物学家而非发明家……

**爱兹拉**：而且……很抱歉我没有说清楚我的需求，X先生。

> 小爱兹拉调整了一下休息的姿势，让自己保持了一个更加端正的坐姿。

**爱兹拉**：我需要的并不是高杀伤性的武器。

**X**：可你需要驱逐山脉上的野兽。

**爱兹拉**：是的……我想，我只是需要驱散它们，让它们在一段时间内离开我的必经之路，这样就够了。

**X**：它们也许会跟着你，你知道的，野兽不会太轻易放弃自己的领地。

**爱兹拉**：我只需要它们离开，离开一小段时间就好。

**爱兹拉**：我不想杀死它们，也不希望它们受到太大的伤害。

**爱兹拉**：你知道的，我在策划属于我的一场展览，它的主题是雪山生态。

**爱兹拉**：——如果我为了这场展览去侵害雪山的本地动物，破坏它原有的生态，这一切就本末倒置了。

**X**：哦……好吧。

> X发出一声叹息，坐了下来。

**X**：如同传闻与报道中所说的一样，你是个无比善良的好孩子。

> 他将手中的弹匣丢向沙发一侧，又从上衣的口袋中掏出一个方形的塑胶袋。

**X**：拿上这些吧，你不需要子弹了。

**爱兹拉**：这是……

**爱兹拉**：……“小园艺家：风铃草花种家庭养殖包”？

**X**：没错，风铃草。

> 高抬起双手，伸了一个懒腰，X脸上浮现出午后的猫常有的表情。

**X**：你可以用这些不值一提的小草籽当作子弹，它们足够轻，也足够钝。

**X**：它不会割伤皮肉，也不至于击打出坑洞，但足够使动物受惊，搭配空气压缩弹簧跳跳弹弓发射时产生的咻咻声，可以吓退大部分你所遇到的动物。

**爱兹拉**：这太好了——这的确是我所需要的！

> 善良的好孩子几近雀跃，他从沙发上一跃而起，但很快……

**爱兹拉**：唔——！

> 他又跌了回去。

**爱兹拉**：我的头，好晕……

**X**：这是正常的反应。

**X**：红花仙人掌作为解毒药会在服用后的三小时左右产生眩晕，你在魔药部门领取资源的时候他们应该告诫过你。

> X拎起茶壶，在爱兹拉的茶杯中重新注满了滚烫的茶水。

**X**：来吧，多喝点热茶，它会让你好起来的。

**爱兹拉**：你是因此才泡的茶吗？

**X**：为了缓解药物眩晕，也是为了待客，一举两得。

**X**：不过，我建议你别太急着离开。

**X**：我知道你的时间很紧张，但是适当的休息是必须的。你可以在这儿逗留一阵，直到眩晕消失。

**爱兹拉**：我明白你的意思，我的确需要休息。

**爱兹拉**：我会留在这里，直到我的身体恢复，可以投入下一次的攀登。

> 爱兹拉捧起茶杯，浅褐色的茶水随之摇曳。

**爱兹拉**：嗯？这股香味……

**爱兹拉**：请问……这是仙女木茶吗？

**X**：不，不是。虽然它们闻起来都带着雪水融化的味道，但这只是变叶木加上生姜刺所调配的暖身茶。

**X**：如果可以的话，我也想为你准备仙女木茶，它只要一杯就能让你活蹦乱跳地完全康复。

**X**：而不是留在这里，蔫巴巴地与“科研人员”聊天打发时间。

**爱兹拉**：请别这么说，我很乐意与你聊天。

> 爱兹拉挣扎着，试图从沙发上爬起来。而X很快将他塞回了沙发角落。

**X**：我只是在开玩笑，孩子。

**X**：你应该知道什么是“幽默”吧……不，当我没说过，我应该知道人类缺乏这方面的天分的。

**爱兹拉**：我知道“玩笑”……但，我不擅长开玩笑……

> 被迫蜷缩在沙发角落，年轻孩子小声喃喃着，小口啜饮起手中的茶水。

**爱兹拉**：我曾经询问过我的妈妈，但是我妈妈说，她也不太会开玩笑。

**爱兹拉**：……虽然我的朋友告诉我，刻板印象是错的，但我与我家里的所有人似乎都是这种刻板印象的践行者，我们不太会开玩笑。

**X**：那只是生活中一点小小的添头，它们不重要。

> 神秘学家摆了摆手。

**X**：你没有幽默感，但你别有所长。

**爱兹拉**：你指的是？

**X**：——执着。

> X眨眨眼睛。

**X**：我不是说你别无所长，但就我所了解到的内容来说，你确实是个执着到可怕的人。

**X**：你为了你不可思议的计划与瑞恩对谈，写下计划书，严格执行——当然，这些都是一个合格的策展人应该做到的。

**X**：但超出这之外的，是你拒绝了拉普拉斯科算中心为你提供的所有派遣援助。

**X**：以我们眼下的事举例吧，那些在山脉上栖息的野兽与猛禽。

**X**：如果你想对付它们，拉普拉斯的执行小队只需要三组麻醉针就可以让你的旅途畅通无阻。

**爱兹拉**：执行小队需要时间来筹备作战计划，申请麻醉针也需要时间。

**X**：是的，那需要一些时间，但他们做事很快，绝不至于耽误你的行程。

**X**：你真正拒绝他们的原因不是这一点。

**爱兹拉**：是的……我必须亲自完成展品的收集，以自己的双脚登上那座山。

**爱兹拉**：这是展览的重中之重，也是我必须完成的“事情”。

**X**：嗯……也就是说，你认为，做一件事情，必须亲历亲为？

**爱兹拉**：当然，就像是所有自然学者都要走到自然中去。

**爱兹拉**：如果你远离自然，自然也会远离你……我的老师是这样教给我的，难道……这是不对的吗？

**X**：不，对你们来说它当然是对的。

**X**：但世界上并不是只有自然学者，其他智慧的结晶也是智慧的表现。

**X**：比如退居幕后，拨弄开关的那只手。

**X**：你瞧。

> X伸出手，拇指与中指相互摩擦，一枚小小的金珠出现在他的手中。

**X**：我可以投出这枚金珠，它在茶杯与茶壶之间相互碰撞。

**X**：而后向右弹开，打翻桌面上立放着的书，而书倒下，牵扯鱼线，三个房间之外的煤气炉开关扭转75°，开始加热一壶水。

**X**：当水沸腾，奔腾的蒸汽会融化悬挂在橱柜上的巧克力，减少配重的多米诺骨牌会顺着通风管道一路翻转到楼下第六个房间。

**爱兹拉**：这里的楼下，第六个房间……那是……

**X**：是兔毛手袋的研究室。

**爱兹拉**：那里会发生什么？

**X**：放在盆栽旁的玻璃杯会摔倒，水洒进土壤，杯子破在地上。

**爱兹拉**：……这一切都是为了，浇花？

**X**：是的。虽然付出了一个玻璃杯的代价，但是那盆花总不至于望着水杯渴死。

> 戈登堡机械大师伸出手，手套中心的金珠摇晃着平静下来。

**X**：你想投出这枚珠子吗？

**爱兹拉**：……我？

**爱兹拉**：我……我认为，我不需要……

> 爱兹拉有些错愕，他紧张地看着金珠，就好像它真的是个伟大的选择。

> 他有些迟疑，但依然选择开口。

**爱兹拉**：如果我需要浇灌那朵花，我只要下楼去，拿起杯子，把水倒进去就好了。

**爱兹拉**：……这样或许还能多挽救一个杯子。

**X**：哈哈哈，你不用担心，我并不打算教你如何做事。

**X**：我只是好奇，你为什么放弃了便利，选择最麻烦、最辛苦的道路。

**X**：任何亲历亲为的研究者都不会拒绝科技本身的力量，我们来自拉普拉斯，无论是何处的拉普拉斯都是一样的，我们站在科技与神秘术之上，追求更高的融合。

**X**：没有登高者会因为“研究习惯”而拒绝梯子，我们都清楚这一点。

**爱兹拉**：……

> 短暂的沉默中，爱兹拉闭上眼睛，又重新睁开。

**爱兹拉**：因为这座雪山对我来说与众不同。

**爱兹拉**：……起初，我是从家族史册与母亲的口中了解到它的。

**爱兹拉**：你可以把这理解为一种童年深刻的回忆，但无论如何，我还是个很小很小的孩子时就对它充满了向往。

**X**：啊……童年执念。常有的情节。

> 倾斜的茶壶口流不出新茶，它变得很轻，与装满了热水时不同。

**X**：我也认识一个和你一样的孩子，他也喜欢雪山，但与你不同，他对雪山的向往爱屋及乌。根本上来源于对仙女木的喜好。

**X**：那些小小的、黄蕊的白色花朵在他唯一的儿童绘本中绽放，几乎包揽了人世间能有的所有美德。

> X放下茶壶，从沙发上站起身子。

**X**：站起来试试，爱兹拉。时间差不多了。

**爱兹拉**：好——好的！

**爱兹拉**：嗯……确实，我一点都不晕了，我想这是热茶的功劳，它让我出了不少汗，排出了身体里多余的毒素。

> 年轻的人类活动着肢体，他感到身体之中充满了活力。

**爱兹拉**：我就像是从没有中过毒一样健康——我甚至可以立刻重新出发。

**X**：我不会阻拦你的，我不是你的医生。

> 神秘学家打开了门，像是要释放一只展翅的小鸟一样，安静地等待着。

**X**：但如果你有闲暇时间，替我看看雪山上的风光吧。

**X**：也许那儿长着不错的仙女木，也许没有，这都不重要。去看看它们吧。

**兔毛手袋**：你就这么放他走了？

**X**：我说过，我不是医生，我不需要对他的健康负责。

**X**：我能给他些热茶喝已经是我体贴的表现了。

> 何其无辜，X摊开双手，脸上带着笑容。

**兔毛手袋**：我不是说这个，他还没给我的花浇水，你也没扔那颗破珠子——这下我回去要看到一丛干死的盆栽了！

**X**：……

**X**：那不是我们任何人的义务，兔毛手袋。

**X**：如果你想养花，你得自己看管好它，就像是你看管你的实验样本一样。

**兔毛手袋**：我得提醒你，花不是我的实验样本。

**兔毛手袋**：我现在的课题可不是给植物除虫的——

**小梅斯梅尔**：结束这场毫无意义的争斗吧，和我讲讲后来的事。
