---
title: "歧路无多"
chapter: "FW-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FW-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FW-07 歧路无多

**列昂尼德**：这幅光景，转眼就在我自己身上上演了啊。

**列昂尼德**：也不知您当时是如何肯放心的，我现在便十分担忧，怕的是要受责备，又总紧张着您是头一回用人工梦游，要是将机器弄坏，我们全得关在里头……

**燕平**：你似是颇为喜爱手工制品。

**列昂尼德**：嗯……？哦！您的话题可太难追上了，幸好我步子快。当然，我先前说的这些都是真心话……

**燕平**：你此前所提及之处，我已记下。

**列昂尼德**：您记得！那好，您若是打算飞去瞧瞧，回程时是否能帮我捎带些小东西……

**燕平**：我想，也许你看过这些，也能将其记住。

**燕平**：我们生来通人言，能勘骨相。身形似人，亦近似飞鸟。一但身死，顷刻便化作白骨。

**燕平**：族群相信，活着便意味着尽可能地记录所见，将它们全部藏纳于骨骸之中。

**燕平**：而那些死去的族人，他们的骨头会被携往新的栖息地。

**燕平**：因战火蔓延，我们从边疆迁至中原。

**燕平**：此处风光与过往不同，族人们不断下山，回到山中的只有越来越多的骸骨，以及各异的传言。

**燕平**：山下人称我们为灭蒙鸟。

**燕平**：但我们更愿意取用一个姓氏，来指代整个族群：葛天。

**燕平**：——而我是第一只诞生在中原的葛天。

> 山风扑面，比冻土之上夹杂着雪粒的寒风要柔和，拂动鸟儿的羽毛与驻足者的发丝。

> 而林野中的声音似乎又是相近的，兽类的脚爪在土壤和枝条上轻轻放落，流水淌过石块的间隙，响动细微绵延。

**葛天**：在相当久的一段时间里，我只是栖在这棵槐树上。

**葛天**：不再有族人偶尔前来与我搭话，他们大多都彻底停下，成为了祠堂中的骨头。

**葛天**：骨头总是诚实的。有些吵闹，有些始终不发一言。

**葛天**：下山实在无趣，在山中又无事可做。

**葛天**：不知是哪一日，我忽而想到，山下人无法阅读骨相，但也有自己的方式，记取所历所感。

**葛天**：书画，诗文，乐律，雕刻，乃至许多其他事物……

**葛天**：——我掌握了一切与此相关的技艺，也读过了几乎每位族人的生平。我可以做出尝试。

**列昂尼德**：您打算带我去看什么？一间藏满珍宝的展室么？

**葛天**：一间仅有死物的房间。

**葛天**：请进。

**葛天**：我的骨杖，用材取自一位族人。下山之前，他曾对我多加照拂。

**葛天**：我不曾在祠堂中见到他的骨头，本以为他仍旧活着。直到无意中借其他骨骸所说的话语，找到了他所在的地方。

**葛天**：原来那座庙宇就在不远的城郊，早已破败不堪……他不为后世香火，亦不为回归族群。

**葛天**：我不明白。不过，这也是他的选择。

**葛天**：所以，我并未将他带回祠堂。但这些卷轴之中，仍有着关于他的故事。

**列昂尼德**：这间屋子不算大，但要从中寻出特定的记录，应该是件麻烦事。

> 年轻人费力地借助昏暗的光线辨别那些收藏的轮廓。

> 悬挂的纸张，铺散的纸张，掩藏在纸张之下的雕刻与缺少光泽的骨骼。

**列昂尼德**：……您要如何找出所说的那卷故事呢？

**葛天**：不必找。

> 鸟儿偏过头，室内骤然亮起的灯火带来一片黄昏颜色。

**葛天**：“腐骨一矣，孰知其异？且趣当生，奚遑死后？”

> 这段话语虽然措辞陌生，年轻人却能领会其中的意思。

> 看来葛天有意维持着用于沟通的神秘术。

**列昂尼德**：的确，无论生前是何种模样，死后也都只是一堆骨头。

> 他环顾四周，并由衷地抽了口气。

**列昂尼德**：您的收藏……以及作品，真是令人惊叹。

**列昂尼德**：即使与那些声名颇盛的工匠相比，您也会是其中格外出色的一位。

**葛天**：这样么。

**葛天**：多谢。

> 这不是需要过多言语的时机。向已消逝的昨日之物吐露任何词句，最终都只是掷向空洞。于是唯有静默。

> 在这份寂静之中，年轻人听见羽毛拂过卷轴纸面的声响。
