---
title: "壶中天"
chapter: "FW-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FW-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FW-06 壶中天

**列昂尼德**：原来这些裂痕是修补后留下的。

**列昂尼德**：我真想不到您是怎样用翅膀将它补得这样好。稍微拿远些看……几乎瞧不出任何缝隙。

> 鸟儿也循着他的视线打量着桌面上的玉佩。

**燕平**：我很久不曾再仔细瞧过它。今日再观，当时应是费了许多心思。

**燕平**：决定下山，有这故事的几分触动所致。因此借玉佩权作提醒。

**列昂尼德**：是为提醒自己，千万别干涉其他人的命运？

**燕平**：也为时时想起两族相似之处。

**列昂尼德**：同您比起来，我的见识实在少得可怜，要是说错了什么话，您别见怪。

> 他试探地抚摸着玉佩的边缘，随后松开手，坐直身子。

**列昂尼德**：它摸起来和骨头也挺相似。说起来，我还不知道您从我身上这副骨头看出了些什么——算了，您可千万别告诉我。

**列昂尼德**：起初我还以为您只是能借此探查谎言，要是能把我的现在、过去、未来都一并瞧个清楚，那我可一点都不好奇了。

**列昂尼德**：如果我的结局不是死在自己收集来的故事堆里，手边也没有精细的骨雕，我现在就会失去求生意志。

**燕平**：我并未看得这样多。

**列昂尼德**：“并未”！那您是能做到的了！请您务必对看到的内容守口如瓶，要比蜡封了嘴巴还严实。噢，原谅我有些粗俗的措辞，这实在有些……惊人。是的，惊人。

**燕平**：你的感想很有趣。

**燕平**：离开后，我在山下所见，的确远胜于借由骨头所读到的一切。

**燕平**：或许我的族人也只是偶然遭逢，只打算看过便罢。

**燕平**：打了照面，便有了牵绊。

**燕平**：如你所说，新奇之物向来令人瞩目。若是仔细琢磨，往往陷于其中。

**燕平**：我便是这样习得了书画、乐器、诸多工艺，也背下了不少诗文典籍。

**列昂尼德**：我了解骨雕技艺也是因为买到了一柄漂亮的小刀。

**列昂尼德**：您不知道，它刀身镶嵌的薄骨片，让灯一照就有珍珠和贝母般的光泽……可它却是骨头。在火底下，它简直像活的……于是我再难以挪开目光。

**列昂尼德**：您的族人也可能是在无意中发觉了这件事。

**燕平**：何事？

**列昂尼德**：令死物复活的技艺。

**列昂尼德**：木头、骨头、金属或是泥土，用它们塑出生物的外形，这是一种。

**列昂尼德**：往物件中灌注故事，这是另一种。

**列昂尼德**：先前见到您的骨杖和玉佩时，我理所当然地想着，自然是带有神秘术气息的物件更贵重。

**列昂尼德**：但听完您所讲的，我再见到它们，记起的，却只有您说的话了。

**列昂尼德**：载有故事的物件自然不可代替，它们比空白时更具价值。

**燕平**：是一桩道理。

**列昂尼德**：接触掌握技艺的人，才能有机会习得它。但，您瞧。在这过程中，又生出许多新的经历……

> 年轻人骤然打住了话头。

**列昂尼德**：喔——抱歉，我有些口渴。您从东方来，应该有饮茶的习惯吧。正好，正好。

**列昂尼德**：分部刚添了一批茶炊，我先煮上。

> 外壳锃亮的器皿占据了桌面绝大部分空间，年轻人正细心地为其点火。

**燕平**：此物便利，设计者是位巧匠。

**列昂尼德**：原先没有这样的工具，我们喝茶喝得多了，就自然有了许多要求——为茶保温，要防风，要便利，随手就能取来用，最好还能便于放置配茶用的糕饼点心。

**列昂尼德**：不过，要是不知道有茶叶这样东西，就不会有工匠去研究茶炊。

> 杯中逐渐盛满琥珀色的茶汤，热气蒸腾，在鸟儿的羽翼侧面结出一串水珠。

**列昂尼德**：可一但知道，总会有工匠去尝试。

**列昂尼德**：他们掌握了制作茶炊的工艺，就会希望有所改进。

**列昂尼德**：“创造”才是其中真正令人上瘾的成分。

> 鸟儿咀嚼着这个词。

> 他与族人的确不曾研究出什么新的技艺，或是这种便利的物件。

> 他们所做的更多是摹仿。

> 摹仿山下人的语言、文字、行为。摹仿死去的族人所记取的内容，为此耗费漫长的时间。

**燕平**：我与族人都不曾创造过任何东西。

**燕平**：若就是它使得我们下山……大概从最开始我们就找错了方向。

**燕平**：徒劳而已。

> 鸟儿为自己的疑问画上了一个简单的注脚。

> 这是恰好穿过针眼的那根线，适时撞响的钟声，他从未想到，又早有准备的答案。

**列昂尼德**：您想得太多了！能发明茶炊的人只是那么一小撮——就像猫背上几根抖擞的毛发那样！

**列昂尼德**：有人做出茶炊，我就买来煮茶。

**燕平**：人人都能煮茶。

**列昂尼德**：但别人可未必能煮出我喜欢的口味。

**列昂尼德**：您这股爱往死胡同闯的劲儿还真像极了刻板印象里的神秘学家……

**列昂尼德**：我雕不出您那根朴素自然的骨杖，您煮不出我这杯拿手的茶。事情就是这样，没什么大不了的。

**列昂尼德**：让您挂念的那个原因，把它归为好奇心也好，说成是其他也成。

**列昂尼德**：你们大概是想寻得某种途径吧。

**燕平**：对能勘察骨相的“仙人”而言，交流并非难事，无需寻觅途径。

**列昂尼德**：瞧，您又一次飞进了死胡同！有了茶炊，我才能煮茶——见过足够多的东西，你们才知道什么是仅有自己能做的。

> 年轻人摆了摆手，喝了一口热茶，五官立刻滑稽地皱成了团。

**列昂尼德**：呸、呸呸！该死，怎么这样苦！

**列昂尼德**：您——您还没尝，真是万幸——一定是茶叶放得太多，该死！

**列昂尼德**：我马上替您重新煮一壶，立刻就去……

**燕平**：无妨，我来便可。

**列昂尼德**：……哦，这真是……谢谢您。

**燕平**：糖还是蜜？

**列昂尼德**：我家的村子里用蜂蜜更多。

> 鸟儿点了点头，凝视着桌上的器皿，稍稍抬起羽翼。铜制小壶随之自动倾斜，注满水杯。

**列昂尼德**：噢，我的那份请倒在这儿，茶碟里边。

> 他舀一勺蜜糖送入口中，托起瓷碟，从边缘吮着茶汤。

**燕平**：这样的喝法我却是头回见。

**列昂尼德**：您要是还打算在这里停留几日，恐怕早晚会习惯。大家喝茶图个热闹愉快，都拣最顺手的办法。

**燕平**：也好，又是一样新见识。

> 壶中的热气冉冉上升，室内的人与物都陷入温和的、短暂的停滞。

> 蒸汽化作成团白雾，年轻人隔着这层白色望去，逐渐看不清鸟儿的面目，也瞧不见冰冷但可靠的墙壁。

> 或者说，那并非他所熟悉的墙壁。

**列昂尼德**：什么——？！

**列昂尼德**：您起初说您不了解人工梦游！这不符合我所知的操作规范，您从哪儿弄来的权限！您——

**燕平**：我并无“权限”，也的确是第一次体验它。

**燕平**：几刻前我告知你，我见过与它相仿的神秘术。你难道这便忘记了？

**列昂尼德**：……

**列昂尼德**：判断您是否具有威胁，这是我的职责。如果过早地让您知晓这点，您的回答就会丧失相当的可信度。相信我们都不愿看到这种结果。

**列昂尼德**：现在……我们的确还在人工梦游之内。这是我对您隐瞒的唯一内容。

**列昂尼德**：如果您对此感到……

**燕平**：我早知你的意图。

> 鸟儿平淡地陈述着这一事实。

**燕平**：因此，我才实在不解你们的矛盾之举。

**燕平**：但先前的交谈也令我有些收获。我想，如你所说，亲眼所见之物最是动人。

**燕平**：……于是，才借机带你一观。
