---
title: "平芜尽处"
chapter: "FW-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FW-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FW-08 平芜尽处

> 桌面上的茶杯仍然触手温热，仿佛原先坐在此处的人只是离开了片刻。

**列昂尼德**：呼，我们好端端地回到了这儿，没出什么岔子，也没把自己弄得发疯，真是万幸。

**列昂尼德**：但这趟真算是值得，您所说的故事令我倍感震撼。

**列昂尼德**：您……我该如何称呼您？

**葛天**：若无其他必须，还请以“葛天”指代我。

> 他答完话，想了一想，清晰且郑重地念出年轻人的名字。

**葛天**：列昂尼德。

**列昂尼德**：您请讲，我正听着呢。

**葛天**：这一称呼，又是否为你的真实名姓？

**列昂尼德**：喔，做自我介绍时我曾同您说过，名字不太重要，只是为了聊天儿方便……至少它还算好记，不是吗？

**列昂尼德**：但如果您想知道的是那个“更常用”的词，其他职员通常会称呼我的代号，“命名日”。

> 另一次互通名姓。来得稍有些迟，近似于同路人友好的点头致意。

**葛天**：如此。

**命名日**：那么，来干一杯吧。葛天先生。

> 年轻人摩挲着杯壁，将茶杯高高举起。

**命名日**：为平安。

**葛天**：……为平安。

> 鸟儿伸出翅膀，将面前的茶杯稍稍推向前方，而年轻人放低了手臂。

> 两只杯子碰撞出一声清亮的脆响。

**命名日**：我还是没能想明白，您是何时发现我们仍在人工梦游中的？

**葛天**：早在你扮作里正之时。

**命名日**：这……难道是我出了什么格外显眼的岔子？

**葛天**：实际上，是因你问及了我友人的去向。

**葛天**：其中有些许无法合辙之处，这才使我猜测并明了身处幻境。

**葛天**：另外，扮作里正时，你的骨相实在与外表不相衬。

**葛天**：幻术的确难把握，想必这人工梦游也是同样。你勤加练习便可。

**命名日**：您要这样说，可就太有长辈的架子了……

**命名日**：我们还是快些将问题全理清楚，我好带您到真正的、实在的分部逛一逛……

**葛天**：不妨事，皆为外物。

> 对面埋头翻阅文件记录的人并未听见这句话。

**命名日**：我认为，您的确没有敌意，是友善、理智，能够进行正常沟通的对象。

**命名日**：但在最后，我还是要例行问出那个您不曾解答的问题。

**命名日**：因为对您的观察已经结束，我也做出了结论，您接下来的回答并不会影响结果。

**葛天**：嗯。凡事应有始终。

**命名日**：这是我在最初见面时所提的，我曾询问您，您的骨杖与玉佩哪个更为重要。

**命名日**：当时我们试图以此为切入点，了解您是否有某种偏向性——更亲近人类，或是更亲近神秘学家。

**命名日**：但您用故事告诉我，这两者对您来说是等同的。

**命名日**：它们的确没有高低吗？如果您真正面对需要失去它们之一，才能脱困的情况，又要怎么办呢？

**葛天**：在交谈中，我也曾猜测你们是否会取走这两样物件。

> 鸟儿注视着年轻人的眼睛。

**葛天**：我想，你们所求不过是了解更多。

**葛天**：但当我讲述完这些故事，也许你们会注意到另一样东西。

**葛天**：我做好了用它交换它们的准备。

**葛天**：——若要在骨杖与玉佩之间选择，我会交出我的骨头。

**命名日**：您的骨头。

> 他缓慢地重复这句话，点了点头。

**命名日**：这个答案，是我从来没有预想过的。

> 合上笔记本，将椅子推回原位，年轻人转过身去。

**命名日**：还得请您稍等一会儿，我需要先行结束人工梦游，然后依据操作流程将您唤醒。

**命名日**：……祝您接下来的旅程顺利，我会尽快为您开具登记证明。

**命名日**：此前基金会曾接触了一位岛上的诗人。要是您有机会碰上他，或许也能同他聊一聊您所作的文章。

**葛天**：若是如此，想来确是有趣。

**命名日**：还有，如果您在途中得到了新鲜故事……我会始终期待着您的来信。

**命名日**：您会用翅膀写信吗，就像羽毛笔那样？

**葛天**：这也可以一试。

> 鸟儿朝年轻人扬了扬翅膀，像一个简单的道别。

**葛天**：再会。

> 短暂的独处时光终于到来，鸟儿梳理着翅膀内侧的绒羽，享受着久违的平静。

> 自离开族地后，他所经历的一切远胜过往，却还不曾有机会加以思索整理。

> 茶叶，墨水，纸张。金属水壶，木质长桌，砖石铺就的地面。所有的人工造物。

> 山峦、溪水与林木曾是将他环绕的卵壳，如今它们已被轻轻敲破，于是他骤然被倾入一只碗中。

> 碗壁粗糙，但其中液体清亮，映出天地悠悠。

**葛天**：山下人对杯中之物的喜好，或是由此而来。

**葛天**：当时，也应与他们……同饮一回的。

> 鸟儿闭上眼睛。

> 在人工梦游结束之前，尚有片刻可用于怀念。

**葛天**：山下的确喧闹，几乎片刻不得清净，灯火也易扰了眼睛。

**葛天**：我本打算解决城中一事后，便不再逗留。

**葛天**：如今，却是身在此处，离族地越发遥远。

**葛天**：想来，或许再难回返。

**葛天**：也恰好借着这幻境，再见上一见。

> 鸟儿仍然栖在槐树的枝干之上，风也依旧拂动着他的羽毛。

> 只是未曾动身，与选择回返，两者的心境恐怕不再相同。

**葛天**：……但若是再作抉择，应当仍择下山一途。

**葛天**：那位酒坊娘子，年纪尚轻，且颇有些执拗。但所行皆是出自本心。

**葛天**：她与城中众人，恰如同族，彼此友爱。也是因着在此城生长，才使她始终有此为旁人思索的心思罢。

**葛天**：既过得那桥，也应了传说所言的“祥瑞”一词。她应当会高兴。

**葛天**：那两名胡商，也曾与我坦诚相谈，面对城中混乱不曾走避，竟也留至最后。

**葛天**：况且，我也得以再见河灯顺流而下的亮光，比过往都更为明亮。

**葛天**：水火既济，已有抉择。水天需，逢时机。

**葛天**：她二人终究也有所获。只不知，那位骨相不可勘读的年长者，究竟择了哪一条路。

**葛天**：今日所识的年轻人，也是有趣。不知稍后出了幻境，又能见到怎样的光景。

**葛天**：若非身至山下，怎能彻底明了曾在山中。天地过客，皆要入此杯盏。

**葛天**：也好。可趁无事，暂且听风。
