---
title: "有所求"
chapter: "FW-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FW-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FW-03 有所求

**燕平**：我与我的同族，生则不断迁徙飞行，死后转瞬便化作白骨。当我们迁往新的栖息之地，也会带上族人的遗骸。

**燕平**：因此骨杖于我而言，不仅是施术的工具。

**里正**：……竟是如此。这骨杖莫非是……

**燕平**：是取羽翼上的骨节所制。

**燕平**：为此，我特意研习过山下人的雕刻技术。

> 他边说边观察着老者的神色，试图从中寻到一些可用的信息。

> 挑起的眉毛，微微张开的嘴巴，笔直的视线。根据经验判断，这很可能是受惊吓的表现。

**燕平**：抱歉。我一时忘记，山下人的习俗与我们不……

**里正**：真是没有想到，您竟也对骨雕感兴趣！

**燕平**：——？

**里正**：我知道一处地方，要是您之后有机会到了那儿，必定舍不得离开！

**里正**：瞧瞧这个闪亮的名字：下诺夫格罗德。许多工匠在这里雕刻出狮子、老虎、驯鹿与飞龙，或者镶嵌在刀鞘上的漂亮饰品。

**里正**：天哪，您能想象吗？故事中描述的生物在刻刀之下生长而出，他们用死去的材料创造如此鲜活的工艺品——

**燕平**：……请保持镇定。

**燕平**：否则，我认为有必要使用能使人平静的神秘术。

**里正**：噢，噢！不必担心，我完全正常，并不打算咬人或是干点什么别的攻击您。

**里正**：差点儿忘了，用这副模样同您说话，您大概会感到不太习惯。我也向您许诺过会给出交待，当然。

**里正**：请您稍等片刻，几秒钟就成。

> 只是眨眼的工夫，老者的轮廓就像水中化开的一滴墨那般消散。

> 底下露出的面庞年轻得让人意外。

> 他理了理那身已经足够整齐的衣服，煞有介事地开口。

**？？？**：好了，该向您重新做个自我介绍。

**列昂尼德**：您可以叫我列昂尼德，或者“那家伙”、“职员”之类的，名字不太重要，只是为了聊天儿方便。

**列昂尼德**：我供职于圣诺夫基金会，看样子，我猜您是不了解的。这是个收集了大量神秘学家信息并为他们提供必要援助的庞大组织。

**列昂尼德**：我们俄罗斯分部当然也将这份职责好好担了起来，致力于满足各位的合理诉求。

**列昂尼德**：打个比方，您躺在公园长椅上打盹儿，被不知道哪儿来的魔精袭击，就可以拨打电话投诉——不过请首先确定这不是伏特加造成的幻觉。

**列昂尼德**：从我个人的角度来说，这是份不错的职务，可以见到不少新鲜的人和事。

**列昂尼德**：例如，像您这样少见的——神秘学家。

**列昂尼德**：老实说，我得跟您道个歉。大伙儿本来是拿那些玉米粒和小麦捉大型魔精。这地方临到冬季常有魔精出没。谁知道竟误打误撞地碰着了您。

**列昂尼德**：我们还以为您是未曾见过的新品种，但您又具有——具有人形。为防万一，他们便叫我来处理。

> 从一连串陌生的词汇中，鸟儿敏锐地捕捉到了少数他能理解的内容。

**燕平**：事出有因，是我误食了有主的粮食，理应赔偿。

**燕平**：这些粮食，价值几何？

**列昂尼德**：噢，也不过费一点利齿子儿。您不必挂念，还是让我继续和您探讨骨雕，说真的……

**燕平**：请……稍等。这“利齿子儿”，又是何物？

**列昂尼德**：通行的货币，神秘学家们大多都用这个。我曾听说在东方，它也逐渐普及开了。难道您从未见过？

**燕平**：若此物用于“交易”这一行为，我所常见的是以物易物，或是使用铜制、圆形带孔的钱币。

> 疑惑的眼睛对上另一双疑惑的眼睛，陷入迷茫的交谈者们面面相觑。

> 认知差异划下的鸿沟似乎比想象中还要更深。

**列昂尼德**：等等，我想这不是三两句话能说清楚的，我们得停止人工梦游，换个更适合交谈的地方……

**列昂尼德**：麻烦您……您先闭起眼睛。我领您找一处合适的房间坐下。

**燕平**：好。

**列昂尼德**：您小心翅膀，分部的走廊算不上宽敞，磕碰都是常见的。

**燕平**：我会注意。

**列昂尼德**：我想向您验证一个猜想。

**燕平**：但说无妨。

**列昂尼德**：我们能够如此顺畅地交流，是否是您所施展的神秘术的作用？

**列昂尼德**：那些粮食浸过酒，恐怕您是吃醉了。正要将您叫醒的时候，您的骨杖突然亮起，我的同事们吓坏了。他们叫喊得就像上次熊和驼鹿群迷路进了走廊那样……

**列昂尼德**：所以我擅自做主，将您随身的物件取走，暂时在分部保管了起来。

**燕平**：确是如此。抱歉，令你们受了惊吓。

**列昂尼德**：我倒是不在意，毕竟也没什么头痛脑热的……喔，就这儿。

> 方正的金属取代了木质建筑，大多数色彩都被抹去，归为简单的黑、白、灰。

> 就像一本每个字都横平竖直，每个词都规矩合辙的簿子。

> 依据过往从族人骨骼上读到的经验，鸟儿只能想到一处类似的场所。

**燕平**：此处可是监牢？

**列昂尼德**：哈哈哈，我早同他们建议过别把房间弄得这样死板！

**列昂尼德**：您这话实在是说到了点子上，但凡是个活泼的，有正常审美需求的家伙，在这儿大约都是坐牢——瞧，这是基金会办公室。

**列昂尼德**：好在桌椅板凳都有，还是能勉强坐坐的。您请。

> 他顺手为鸟儿拉开座椅，又绕到长桌之后坐下。

> 一枚圆形的小物件从他的手指之间落向桌面。

**列昂尼德**：您瞧，这就是利齿子儿。拿起来看也没关系，但要小心别被咬着。

**燕平**：倒是与我曾见过的铜钱模样类似，只是铜钱中央并无雕刻。

**燕平**：如此看来，你们似乎很看重猫这种生物。

**列昂尼德**：它们可比猫要大上不少！这是狮子。您就想象一只比这桌面还要大的生物，而它拥有蓬松的鬃毛，嗓门也大得很。

**列昂尼德**：——！您——

> 他眼疾手快地抓起这枚利齿子儿，一把扔进了口袋。

> 即使隔着布料，也能听见它愤怒地将尖牙磨得咯咯直响。

**燕平**：这种钱很好，不易被盗取。

**列昂尼德**：是的，但……我没想到它会咬您，按理说，它们只会尝试咬住人类，或是个别令它们烦躁的家伙。

**列昂尼德**：您看上去可是个文明——呃，鸟。

**燕平**：我本想试试狮子是否像猫一样喜欢被挠痒痒。

> 他坦然地承认了自己实属后者。

**列昂尼德**：好吧，如果不是这点儿好奇在，想必您也不会离开家乡来到这里。

**列昂尼德**：在我向您解释之前，我得先声明，基金会并无意探查任何一名神秘学家的个人隐私。

**列昂尼德**：我与您对谈时所询问的一切，都来自人工梦游所展示的信息。这是特殊情况，希望您理解。

**列昂尼德**：作为诚意的证明，您可以收回您的术杖。

> 他不知从何处取出了一支细长的骨制品，推向靠近鸟儿的那侧。

**列昂尼德**：您展现出了相当的信任，我认为应该有所回报。

**列昂尼德**：很少有人会放心地在认识不久的神秘学家面前主动闭上眼。

**燕平**：你的骨头告诉我，你是行事直接之人。

**燕平**：同时，它也告诉我，你向我示好，必有所求。

> 他并未触碰桌上的骨杖，而是平静地等待着列昂尼德开口。

> 毕竟，对鸟儿而言，这是山下人在见到他之后最常做的事。

> 无论哪处地域，离开族地，便是山下——便无任何差别。

> 对于并非同族的外来者，任何善意都有其缘由。

**燕平**：你要得到什么？钱财、声名、地位，或是从未见过的神秘术？

**燕平**：你们所追逐的，向来不外乎此。
