---
title: "身非木石"
chapter: "FW-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FW-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FW-05 身非木石

**燕平**：我所生活之处，山下的人们多喜好玉器。

**燕平**：也不知由何时起，他们随身佩戴的饰物越发精巧，那枚圆形小物件恰似铜钱，又不尽然相同。

**燕平**：它能很容易地被体温烘暖，表面光润，拥有如叶片般的翠色，或是卵石般的白净外表。

**燕平**：这或许是它贵重的缘由。

**燕平**：第一次见到这块玉佩时，它悬在一名书生腰间。

**书生**：……我……祈求……

**书生**：保佑我们……在此……

**燕平**：这是……？

> 鸟儿将脑袋从翅膀间抬起，借着树叶的缝隙向下探看。

> 他早已见惯这副景象。

**燕平**：又是来求平安的人。

**燕平**：究竟从何起的传言，叫他们竟都信了这树有些神通。

**燕平**：求助于外物，不过寻个寄托而已。也罢。

**城中居民**：小郎君又到此来了？最近总见着你往这山上跑，也是累人哩。

**城中居民**：是为你那科举求个榜上有名么？你心思诚，想必树仙会看顾你的。

**书生**：若真蒙树仙照拂，那便再好不过。

**书生**：我日日来此，其实也只是求个心安，以免应试时慌张，记不起平时所学。

**城中居民**：那末你便试一试在这树下奏乐，如何？

**城中居民**：大家都道，曾听着枝叶间有乐声传来，仰头却又不见人影，连飞鸟也无。想来只能是仙人在此了。

**城中居民**：仙人好乐韵，你便以此相求，正算合宜呢。

**燕平**：……

> 鸟儿从未想过传言竟是因自己而起。

> 他刚从一块时常哼歌的骨头那儿学得些奏乐技巧，想是树上安静，便偶尔来此习练。

> 谁知误打误撞地让人听去，又传成了这般模样。

**书生**：这……这恐怕有些取巧。

**书生**：我还是将我所求的如实相告，若神灵愿听，甚好。不愿听，也只当我叨扰了。

> 树底的说话声又持续了一阵，随即渐渐低下去。

> 少顷，只剩那个将鸟儿唤醒的声音。

**书生**：……还望在此居住的百姓平安，令那水患止息，不至害了收成……

**书生**：往来商贸……皆能通畅……

**燕平**：求了这许久，尽是他人之事。

**燕平**：也是奇怪。

> 他想到这里，不禁又打起精神，仔细瞧了一眼。

**燕平**：这脊骨，此后倒是位不错的谏臣……

> 自从学会控制这种天赋，他几乎再未主动读过族人以外的骨相。

> 不去窥探，便可免于好奇。

> 若难得动了这份想瞧个究竟的心思，也多要说服自己不必涉入他人的因果。

> 这次也并无例外。

**燕平**：只可惜，过刚易折，一生落于坎坷。

**燕平**：为所执而死，仔细想来，也……

**燕平**：……但又与我何干呢。

> 他收回目光，不再关注那段明亮的骨头。

> 直到那声音骤然接近。

**书生**：明日我就要动身了。

**书生**：这身上……也并无什么值钱的物件，就将它留下，且表诚意吧。

**书生**：若是真应了我的心愿，我再回来，还上一还。

**燕平**：……

> 鸟儿放轻动作，收紧翅膀，好让自己混入叶片之中。

> 他只隐约听到书生放下了什么东西。

**书生**：好。如此……便够了。

**书生**：改日再会。

> 待树下彻底恢复寂静，鸟儿才再次低头查看。

> 原先悬在书生腰间的玉佩，此刻正躺在地面。

> 他想了一想，替它换了一处位置。

**燕平**：恰好，这棵槐树的树洞还算隐蔽，不易被寻到。

**燕平**：若他果真回来取，再想个法子还与他就是。

**燕平**：物归原主，应当不牵涉因果。

> 鸟儿在枝头仔细考量着，得出使自己安心的结论，便再次睡去。

**燕平**：其后，我仍是过着栖在槐树之上，听风打盹的日子。

**燕平**：书生再未回到此地。

**燕平**：想来他是如我所见一般，落得个早逝的结局。

**燕平**：若我看错，山下之人寿命本也短暂。恐怕这块玉佩已沦为无主之物。

**燕平**：但最后，我等到了它的第二任主人。

**书生儿子**：这就是父亲曾提起的那棵树。比我所想的还要枝叶繁茂。

**书生儿子**：要说有仙人居住也不令人意外。

**燕平**：最近前来的人，连平安也不曾求了，只为了来此吵闹一阵。

**燕平**：实在无趣……

**燕平**：嗯？

> 鸟儿很快就从记忆中寻得了相似的场景。

> 眼前少年人的骨相，与那位书生几乎全然相同。

> 这也意味着他们会走向同一个结局。

**燕平**：山下之人如此惜取光阴，难道不知以死相逼最为无用么？

**燕平**：撞个头破血流，只为讲出一句未必落到实处的话，莽撞可惜。

**燕平**：……何须如此。

> 他停在这棵槐树上，一是出于习惯，另也是为在闲暇时听取人们所求诸事。

> 或许从这些纷杂愿望中，能找到吸引族人们的那点特殊之处。

> 多年来，他并无责备，只是不解。

> ——为何下山？为何赴死？

**书生儿子**：父亲，您提过的去处，我已一一看了。

**书生儿子**：您虽告诫我，切莫步了您的后尘，可我也有自己的决断。

**书生儿子**：何况见过天地间好风光，就更不忍眼见它倾颓。

> 树梢之上，鸟儿静静听着这番剖白。

> 这或许是归还玉佩的最好时机。

**书生儿子**：这样一棵树，还是独自长在此处，才不必担心被摧折。

**书生儿子**：话也说尽了，就这样罢。

> 脚步声离去得迅速，方向明确，行得踏实、果断。

> 鸟儿明白，这位少年人再没有回头的机会。

> 此后，他时常查看那枚树洞之中的玉佩。

> ——也不过几日光景，他所读命数便如期应验。

**燕平**：果然。

**燕平**：……这般孤注一掷，又有何用。

**燕平**：……

> 玉碎之后，便与杂物无异。但鸟儿并不为这些世间的标准所扰，收起了散落的碎片。

**燕平**：我试着用所学将这块玉佩修复，系在骨笛之上。

**燕平**：当时，我认为或许能借此寻得一些解释。

**燕平**：他们明知不可为而为，因所求而无声息地死。与我的同族何其相似。

**燕平**：不久后，山下之民遭逢人为变形这等无妄之灾，一时间，人心惶惶。

**燕平**：我决定前去察看。

**燕平**：这故事……原来是我自己的因果。
