---
title: "不同谋"
chapter: "FW-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/FW-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# FW-04 不同谋

> 正如他所预想那般，年轻人点了点头。

> 他饶有兴致地抛出第一个问题，这问题却远在预料之外。

**列昂尼德**：那么，我该如何向您许愿？是否有固定的仪式，又会以哪种形式应验？

**列昂尼德**：您果真拥有使人富饶的能力，就像传说中的火鸟那样？

**列昂尼德**：又或者您是科西切，借鸟类的躯体在我眼前显现？

> 他对这些词汇十分熟悉，念诵时还带着笑意。

**列昂尼德**：这些并不重要，无论您是何种生物，我都要向您请求——我请求一个故事。

**燕平**：一个故事？

**列昂尼德**：没错，您尚未讲完的故事。

**列昂尼德**：我听了您骨杖的来由，从中窥见您与您族群存在的少许痕迹，知道在遥远的土地上还有这样活着的生命、如此发生着的事。

**列昂尼德**：我想请您讲完它们。如果您需要有所交换，我会为您介绍我知晓，且能够诉说的一切。

**列昂尼德**：对我个人来说，搜集与验证各种传说是我的兴趣，更何况，这与那个我们所知甚少的东方世界有关。

**列昂尼德**：甚至进一步讲，这些对基金会也是颇为重要的情报，对我的前途可大有助益。

**燕平**：你所求，仍是功名。

**列昂尼德**：好吧，的确是，但也不完全是。

> 他摊了摊手，似乎对这个结论不甚在意。

**列昂尼德**：您先前的讲述里，说不愿离开那座山，我们如今也还是在这儿互相交谈。难道您不是出于好奇才动身的？

**列昂尼德**：您的故事能解答我的疑惑，我所说的或许也能帮上您。

**燕平**：许多年来我都未曾寻获答案，此非易事。

**燕平**：但一试也无妨。

**燕平**：依你所言，似是要有来有往才好。而我已答完了一些问题，这次不若你先开头。

**列昂尼德**：我猜，您是要询问基金会相关的事宜？

**燕平**：我已明了，你所言的“基金会”，便是我来处人们所称的“职祠”。

**燕平**：方才你使用的神秘术，却是少见。

**燕平**：能够营造如此逼真的景象，使得置身其中的人毫无察觉，这是极为古老的术法。

**燕平**：我也只是曾在族人的骨语中，偶然窥见一次——你又如何知晓？

**列昂尼德**：请原谅我必须否认您的猜想，我借助的当然不是神秘术。就连总部恐怕也找不出几个能施放这种神秘术的天才。

**列昂尼德**：这只是机器和一些理论知识共同构造的小小机关，要我说，它是个“平民的奇迹”。

**列昂尼德**：它的正式名称是“人工梦游”。

**燕平**：这样说来，你的确提到过这个词。

**列昂尼德**：城中景象、老者与那几位我向您询问的少女，都是您曾见过的人与事。是您的大脑，您的潜意识自动将一切合理化了。

**列昂尼德**：根本上说来，这是您自己造的梦，自然不会有太多破绽。

> 鸟儿试图用自己的理解来诠释这些刚刚接触的词汇。

> 机器，用金属所造的各种机关。

> 潜意识，应当是指他内心所想。

> 这样一来，“人工梦游”所能做的也十分显明了。

**燕平**：便是读人心思，再以此为摹本制造幻境。其原理与那术法是同样的。

**列昂尼德**：从结果上说的确如此，但您不必担心。

**列昂尼德**：《人工梦游使用守则》之中的条例详细规定了操作者所能查看的内容范围。我们不会，也无法查看您不愿公开的记忆与思想。那是严重侵犯个人权益的行为。

**列昂尼德**：我之所以能看到如此多的内容，是因为您是少有的那一小部分。您并非毫无防备，但却似乎天然地对其他人抱有极大信任。

**列昂尼德**：想必您生长的土地具有友善与包容的美德。

**燕平**：也不尽然。

**燕平**：这正是促使我下山的诸多原因之一。

**燕平**：我所知的多是来自于骨头上读到的信息，但族人未曾记住，或不愿讲的，我自然也无从了解。

**燕平**：如今见到你，倒是越发使我困惑。

**燕平**：你们分明有所期望，却执着否认。寻找窥探人心的方式，却又要用各种规则将其限制。

**燕平**：我的族人下山后，山下人一边相信他们会回应所求，又一边认为他们是另有居心的异族。

**燕平**：他们生时，有人满心感谢，认为这是某种神灵的帮助，有人怨恨他们，认为这是高高在上的施舍。

**燕平**：他们死后，有人拍手叫好，却也有人为他们哀声恸哭。

**燕平**：你不曾因我的过错刁难于我，却也并无轻易放我离去的打算；摆出诚恳的态度，却又时时因我的举动而倍感紧张。

**燕平**：由此看来，正如我所想，山下人都是这般矛盾。

**燕平**：——可这又与土地有何相干？

**列昂尼德**：正是！这世上的人们，到底都极为相似，为的就是那一口饱饭，能过上相对舒适的日子！

**列昂尼德**：这么一来，我们奔着的倒的确是同一个方向——您不懂这矛盾的来由，我对您的族群也还不甚了解。

**列昂尼德**：听了您讲的故事，我能帮您略做分析，您也能提供我要的信息。

**列昂尼德**：我们告诉彼此的东西都不一定真能派上用场，但就像您说的：为什么不试试呢？

> 年轻人的目光比之前更为坚定，他微微向前倾身，等待着回答。

> 在鸟儿看来，每当他谈及那些传说，他咽喉处的骨节便随着呼吸亮起。

> 而眼下正是它们最为明亮的时刻。

**列昂尼德**：我请求您。

**燕平**：……

**列昂尼德**：以我个人的名义起誓，我希望尽可能地听取在远方发生的一切，但绝不以此行恶事。

**列昂尼德**：或许这样口口相传的故事，未必能落到实处，甚至对多数人来说并无价值。就像一些……过于遥远的幽灵。

**列昂尼德**：但我不可能抑制住想了解它们的心情，先生。

> 这就是好奇心了。鸟儿明白这种感受。

> 辨识骨相的能力使他的族群能明白周围生物的所思所想，而鸟兽所关注的只是吃食、玩耍与休憩。

> 直到他们发现另一种生灵，与自己外形相仿，能够对话交流，能够创造出从未曾见的物件。

> 从这些生灵身上，他们学到了掌控火焰的方式，习得了文字，也因此——愈发好奇。

> 直到此时，他忽然隐约察觉出自己与对方的共同之处。

**燕平**：令你追逐之物，未必于你有益。

> 这几乎是一声叹息。

**列昂尼德**：我明白您的意思，但没有什么比一无所知更令人畏惧。

**燕平**：罢了。我动身前曾与友人解卦，略作阐释。卦象所言，道是应顺其自然。

**燕平**：就说与你听。

**燕平**：我随身的玉佩，你还未归还。是否要由此谈起？

**列昂尼德**：您愿意讲，是我的荣幸。

**燕平**：玉佩的原主，倒与你有些相似之处。

**列昂尼德**：这，好吧，这也是我的荣幸。

> 年轻人飞快地接上话，生怕让句子落了地。

**燕平**：但仔细想来，我所记得的山下人都是这般。

> 鸟儿瞥了他一眼，偏了偏脑袋。

> 列昂尼德能从对方的神情里读出称赞，仿若长辈在赞许后辈行事机灵，又仿若一个小小的玩笑。

**列昂尼德**：……

**列昂尼德**：实在冒犯了，我忘记询问您的年纪——您看上去不太像一位长者。

**列昂尼德**：您……论年岁来说，应该算是我的父辈？

**燕平**：这倒错了。

**列昂尼德**：总不会是祖父的年纪！

**燕平**：恐怕比你们所称的祖父之祖，还要年长许多。

**列昂尼德**：——！

> 这副疑惑的表情比年轻人方才的笑容更为真实。

> 趁他猛抽一口气的当口，鸟儿为故事开了个头。

**燕平**：这枚玉佩，到我手中时，已换了三任主人。
