---
title: "三与九"
chapter: "LT-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LT-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LT-01 三与九

> 沛城的正街最是热闹，人头攒动，摊贩吆喝声不绝于耳，绸缎悬街而过，红石榴和胡桃累成小塔。

> 麻饼在土坑里焙出喷香的滋味，冒着热气一摞儿摆在摊位上，芝麻落了一桌。

> 这会儿，一个小人儿凑在饼摊前，脑袋将将比桌面高不了多少，一双眼盯着胡饼挪不开半分。

**乞儿**：啊，啊，这——

> 小人儿用手指着自己微张的嘴。

**乞儿**：我要吃饼，肚子饿了……

**城中居民Ⅴ**：没钱就没有饼吃，你这小乞儿晃了几天了，别挡着我生意，去去去～

> 小人儿听不懂这些，随手抓了一只饼，就大口嚼起来。

> 这几日，整个金市的人都认识这个不知从何而来的小乞儿，整日在街上游荡。

**城中居民Ⅴ**：你这颠乞儿，给我还过来，连着这多些日子，吃了我多少饼了。

> 小人儿旁的不懂，生气还是能看出来的，于是转身就跑。却不料迎面正撞上两道身影，被其中威武非凡的那个一把擒住了手腕。

**法曹**：往哪儿跑？小乞儿。

**法曹**：早听说了你，真是择日不如撞日，正巧落在我手里。

**法曹**：你可不能再跑了，这次拘了投在监中，看你还怎么捣乱！

**里正**：一个小娘子也让法曹这么兴师动众，看来犯的是重罪。

**法曹**：您有所不知，这颠乞儿不知从何而来，整日在街上晃荡，渴了就去饮马的槽里喝一捧，饿了就抢铺子里的东西吃。

**法曹**：她腿脚又快，像个急驹，都拿她不住。早些日子，巡城的已跟我上报过了。

> 小人儿不断推搡着那只大手，企图挣脱。

> 里正不紧不慢地俯下身子，仔细端详年幼的犯人。

**里正**：你姓甚名谁？可曾开蒙……不，会言语吗？

**乞儿**：我、我……要留在城里，城里需要祥瑞。

**里正**：她会言语，许是家道中落，不知遭了什么难才成这样，就此拘回去，会不会太过小题大做，于民所不善？

**法曹**：……

**法曹**：我本是想着监中管饭，也有个屋棚遮风，到时候再细细帮她问问家人所在。

**里正**：你是个毛髯胡子，雷公似的人，难得也有这份细心。

> 里正直起身，捋一捋胡子，心中已对这乞儿的去处有了安排。

> 行过几条街，几人便至一处酒坊。

> 坊厅内早已坐了不少酒客，推杯换盏间，闲言欢语不止，一派欢闹景象。

> 刚入门便觉曲香扑鼻，一个俏丽人影穿梭在众酒客间，麻利又干练。

**？？？**：两位里面请，难得里正光顾我这小地方，呦，法曹也在呢。

**？？？**：快快落座，我这坊里刚来了几坛上好的瓜瓢青，还没开封，正想着哪个贵人来帮着启封呢。

**城中居民Ⅳ**：许娘子好生狡猾，有好酒都藏着，只等我们里正来才提一口。

**城中居民Ⅳ**：我们呐，只跟着听个名儿，可怜哦可怜哦～

> 许娘子佯作嗔怒，笑骂了两句，酒客们也是哄作一团。此间过了，便有人起身请两位落座。

**法曹**：不必了，我们今日不是来喝酒的。

**许娘子**：那……我这小酒坊一向秉公守法，酒中也未曾掺过水，不信可以问问坊厅内的这些人。

**里正**：哈哈，你却是误会了，此次不是兴师问罪，只是来看看坊间民情。

**里正**：许娘子，最近生意可好？

**许娘子**：托您的福，近来这些酒蒙子都还安生，几杯下肚就歪了，只有说胡话的，没有闹事的。

**许娘子**：平日里倒也轻松，做些饼子来卖，街坊也总光顾。

**许娘子**：只是放酒日有些忙不过来，又要备酒盛酒，又要招待客人。

**里正**：正好，我刚给你找见了一个帮手。

> 法曹听言便挪开身形，刚要向酒坊老板娘介绍一番，一转身却不见了那乞儿的踪影。

**法曹**：怎么的，这小娘子不知又跑哪里去了？

> 众人四处查看了好一阵儿，才在柜台后找到那娇小的身影，彼时正窝在地上，问什么也不答。

**许娘子**：里正，你说的帮手莫不是这个小乞儿？

**里正**：不错，正是她。

**许娘子**：呵，看她行为乖张，模样缺了教化。目不灵光，嘴不利索，哪有能帮我半分的样子。

**许娘子**：她要是来了这里，我倒是要匀出九分气力照顾她呢。里正还是莫要把这烫手的山芋扔给我了。

**里正**：她的确是缺少教化，所以正好在此学学。坊间都知道你许三娘子是个伶俐聪慧的人儿，就算是山上的猢狲跟你呆几日，都能学个一两分灵巧。

**里正**：况且，你待人又宽善，把她交给你，我们也放心。

**法曹**：这小小娘子寻亲却半点消息也无，现下是无亲无故，不好放着街上乱跑。

**许娘子**：善堂怎么说，难道收不得人了？我这儿是个酒坊，可不是什么学堂，看她这样子连话也不会说，是不是哑巴哦？

> 听到哑巴一词，这乞儿竟主动站起身来，拍拍衣袖。她环视一圈，最后把目光落在许娘子身上。

**乞儿**：我不是哑巴，我阿娘叫我小九。

**里正**：“小九”，可是在家中行九之意？倒也朗朗上口。

**里正**：你瞧，原先她跟我们一路，连名字也不说，到你这里却讲了，也是有缘。

**许娘子**：三与九，什么缘分，怕不是孽缘。

> 不知怎么的，跟前这小乞儿眼光纯粹，又透出天真烂漫姿态，让人不忍驱赶，许娘子的话头最终还是软了下来。

**许娘子**：……这小九娘子，模样倒也还周正，猴子般溜来溜去，精神头足，瞧上去没什么病。

**法曹**：对，她腿脚很是利索，在街上几个人都拿不住她，帮你做些跑堂拿物的事，定不在话下。

**许娘子**：只是这吃穿用度……多一个人就要多上一份。

**许娘子**：我这酒坊的收入原先也只是将将度日。

> 里正也不耽搁，让法曹拿出早已备好的安置费，交予老板娘。

> 酒客们嘻嘻哈哈凑在一起想看看有多少，都被许娘子扬手打了开去。不过他们也不恼，以此为由头又喝下几杯。

**许娘子**：嗯……这算是能解燃眉之需，不过她年纪又小，又要添置不少衣裳，往后的用度想必是越来越……

**里正**：哈哈，我常听说许娘子口嘴伶俐，善讨价还价，今日也是见着了。

**里正**：也罢，往后但凡大小节，职祠里要用到的礼酒都交由你这里供吧。

**许娘子**：多谢里正，这礼酒肯定千万分上心。

**许娘子**：这小九在酒坊里，我也肯定好好管教她。

> 事已毕，里正与法曹也不做过多停留。城里等他们要办的事还多，两人就此告辞。

> 酒坊里又恢复了之前的欢闹，在放酒日，每个时辰都不能浪费。许娘子这边还有点没适应，才这一会儿就多了个帮手。

**许娘子**：来吧，今天开始你就是酒坊里的人了，要什么都跟我说，可不能像之前在街上一样随手拿。

**小九**：渴，我渴了。

**许娘子**：水缸在院中，我去给你打一碗来喝。

> 官府两人走在街上，却是不紧不忙地聊着今日之事。

**法曹**：里正今日为何大费周章，专为那乞儿安置好去处？

**里正**：我只是觉得这孩子面目可亲，像是在哪里见过。况且她眉目聪慧，流落街头太过可惜，需要个人来教导。

> 法曹闻言点头，习惯性压了下腰间的短剑，在转入侧街前最后回看了一眼酒坊。

**法曹**：如此甚好。

**许娘子**：今晚你就睡这里，虽是杂房，可床铺都是半新的，平日里也没人睡过。

**许娘子**：听说你之前都是睡在街上的，想必是不怕黑的，这油灯我就不给你放了。

**许娘子**：夜里有什么事就喊我，我在廊下第一间。

**小九**：嗯，嗯，累了就睡觉。

> 小九边说边把手放在耳边，歪着脑袋，做出酣睡的模样。

> 这孩童才有的天真烂漫，让许娘子心中一软，嘱咐几句便离开了。

**小九**：只有小九一个人了，今天不住在大大的路上。

> 小孩子顺势躺在房间的地上，今夜没有闪闪的星星陪伴她，也没有凉风，只有黑漆漆的、隐隐约约的房梁。

> 随着一阵窸窸窣窣声，一群木头做的小人儿凭空出现，在床铺上，在地上，甚至在小九的衣服上跳跃嬉闹。

**木头小人群**：嘻嘻嘻——新地方——真好玩！

**木头小人群**：酒坛子——酒缸子——香味扑鼻——周客起——

> 木头小人们把白天的所见变作唱词，唱个不停。

> 其中一个拨开其他木头小人，从床铺跳到小九耳边。

**木头小人**：私情，你动了许多。

**小九**：这不是私情，你又在瞎说了。

**木头小人**：别忘了，道士的话。

**小九**：别闹，你真烦，我要睡了。

**小九**：明天还要上工，你知道上工是什么意思吗？

**木头小人**：没听过，不知道。

**小九**：我也不知道，好像是……好像是……反正明天就知道了。
