---
title: "百样事"
chapter: "LT-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LT-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LT-02 百样事

> 日上竿头，房外早响起丁零当啷声，无非是锅碗瓢盆之乱，其中夹杂着酒坛碰挪之响。

> 突然，房门被一把推开。

**许娘子**：快点起身，放酒日最是忙了，那些酒蒙子自家干活儿天天喊累，喝酒倒是要赶头筹——

**许娘子**：咦，你怎的睡在地上？

**许娘子**：这是夜里翻下床了还是……一晚上睡地上千万别受了凉气，快，快起来。

**小九**：唔……肚子不饿，不起来……

**小九**：睡觉更舒服……

**许娘子**：真是缘悭教化，散漫惯了。不做事就没饭吃，这里可不是大街上。

**许娘子**：看我怎么治你。

> 许娘子一个提溜就把地上的懒虫拽起来，同她拍掉身上的灰，抹一把脸就推出去。

> 这似乎是多年以来，小九第一次没有睡到自然醒。

**许娘子**：酒坊，酒坊，讲究的就是一个酒。

**许娘子**：认识酒水是酒坊里的第一等条件，酒客要什么酒，就拿什么酒。

**许娘子**：要是好酒落了没钱的主嘴里，亏的是我们，要是坏酒入了有钱的主嘴里，亏的还是我们。

**许娘子**：你今天上工就先把酒认全了。

**小九**：上工不好，眼皮打不开。

**小九**：还要记各种东西，在街上比较好，可以拿饼吃。

**许娘子**：随便拿别人的饼，谓之窃，只有野东西才会不拿钱去换东西吃。

**许娘子**：听好了，在我这里吃东西要拿劳力来换，不上工就只能喝水。水管够。

**许娘子**：普天之下，是人就要谋一份活计，做一个行当。

**许娘子**：虽然做得遍体疲乏，但是不偷不抢，每日也总有一口稳饭吃。

**许娘子**：我说这些，你到底听懂了没有，小九？

**小九**：唔……我大约是知道了。

**小九**：做工就有饼吃，不做工就饿肚子。

> 这直白的理解让人挑不出毛病，许娘子心生满意，算是把这姑娘乞儿般的行径改去了一两分。

> 随后，她便领着小九到酒坊前厅。

> 这会儿日渐升起，街上人也多起来，酒坊中早已来了三五好酒之客，在门口张望着。

> 许娘子见此赶紧招呼落座，又依照各人喜好，舀了酒端上。等忙完了，许娘子才拉着小九，细细教导。

**许娘子**：任何酒坊里的酒水都分三六九等，价钱也是三六九等。

**许娘子**：识酒可是个大学问，酒要识颜色，闻香气，品味道。

**许娘子**：好的酒水，要颜色清透，香味醇厚，品起来回味无穷，引得人流连忘返。

**许娘子**：拴住客人就靠的是这几样东西。

> 许娘子带着小九在酒柜边走了一圈，排排酒坛，像一群大腹便便的威猛武将，正等着将军的检校。

> 坛上的朱纸写着各自的诨名儿，一个顶一个有趣，阵阵杜康芬香从坛沿漫出。

> 不过小九并不识得字，只把那些草书的名字当作图画片儿来记。

**小九**：闻起来比山上的花还香，每个都不一样。

**许娘子**：当然不一样了，百酒百香。

**许娘子**：来，记住，这一坛是富水，旁边的是土窟春，再边上一坛是西市腔，排头的一坛是郎官清，店里卖得最好的……

**许娘子**：还有这三勒浆，是前人从波斯商人那里学来的酿法，这酒以多种果子合酿，能解暑祛瘟，健脾消食。

**许娘子**：记住了没，小九？你跟着报一遍名儿。

> 小九掰着手指头细细回想着。

**小九**：呃……土窟窿，西边墙，狼官儿……

**小九**：果子酿，健脾消食……

> 小九这番话引得众酒客都笑起来，刚才那一通教学，众人都在竖着耳朵听呢。

**酒翁**：哈哈哈，你这小跑堂真是个有趣的小人儿。

**酒翁**：她这新说的名字，比原来的还好听。

**许娘子**：沈阿翁，你可别取笑了。

**许娘子**：这说的是什么一串词，前前后后一个都没记住。

**许娘子**：我也是心软，平日里原是个不吃亏的人，昨天被里正用那三两句就糊弄住了，得了这么个主儿。

**酒翁**：哈哈哈，许娘子平日里，明明待谁都和气模样，对我们这些老酒虫从不说一句重话。

**酒翁**：今天一板一眼起来，倒像个老学究了。

**许娘子**：这话说得不错，从今日起，恐怕我真是要当上半个教书先生了。

**许娘子**：喏，这就是昨天里正送来的小小娘子，名唤小九。我是三娘子，她也排个九娘子。虽然礼教一概不懂，不过看起来还挺聪明。

**小九**：聪明是好事，道士跟我说过。

**酒翁**：许娘子，你就是太严格了，要我说这小九一点也不笨，瞧瞧，那些酒名多难记。

**酒翁**：做事还是要从小事做起，喝酒也要从小杯喝起嘛。

**酒翁**：就从端酒做起就行了，来，九娘子，给我这老酒虫端上一碗土窟春。

**许娘子**：噫，她第一天上工，哪学得会这些，还是我来给你倒吧。

> 不过小九却三两步跑到酒柜旁，左瞧右看，又用鼻子狠命在空气中嗅探，想要找出“土窟窿”是哪一坛。

> 一旁的许娘子顺水推舟，使个眼色，让她拿来了排头第三的那一坛。

**酒翁**：看，她多熟练，我说了是个聪慧的小人儿，过两年老板娘的位置可能就是她来当喽。

**许娘子**：咯咯咯～那是最好了，我正好当个甩手掌柜，日日坐在后面享清福，也不用天天对着你们这一坊酒蒙子。

> 那坛土窟春一打开，便涌出股奇香。沛霖川绕着沛城而过，许娘子每每取这条河上游的水，只有这清冽的水才能酿出这奇香的酒。

> 老酒客正想象这坛中酒成线，盛满自己的瓷碗，但接着就看见那小娘子将两手伸入酒坛中，掬起一捧清冽美酒送至他跟前。

**小九**：客人喝酒～

**小九**：喝酒～请喝酒～

> 话还未说完，土窟春已顺着她的指缝流个精光，酒客的衣襟也被淋了个酒味扑鼻，香满身。

> 坊内众人先是一愣，随即哄笑一堂。酒客爱酒，惜酒，但更爱喝酒时的活泛气氛。

> 酒到酣时，诸事皆乐。

**许娘子**：咯咯咯～莫怪罪，莫怪罪，这碗天下独一份的手心酿，是小九第一天上工，单请你一个人喝的。

**许娘子**：我先给你赔不是了，今日请你两大碗西市腔，管保你晕着头回去。

**许娘子**：只是这一坛上好的土窟春，被这小九一伸手，经了肉气，怕是要发酸变味儿，不能喝了。

> 话是这样说，许娘子却并不怪罪，只是把她一双小手拉来看了又看，怕那烈酒烧了那肌肤，又去拿了巾子来收拾这满桌的美酒。

> 老酒虫自然是不恼的，他白得了两大碗西市腔，自然乐在其中，换了张桌子又继续喝起来。

**小九**：多奇怪，大家不急也不恼，都接着喝起酒。

**小九**：酒……到底是什么味儿呢？

**许娘子**：酒呢，是世间上独一份的惬意，也是独一份的糊涂。

**许娘子**：不过到底是什么味儿，还得等你再长些年头，自己来尝尝了。

> 听此，小九立刻就用手指沾了些桌上还未挥发干的酒液，要送入嘴里。

> 还好许娘子眼疾手快地拦下了她。

**许娘子**：哎，哎——！我说的可是“再长些年头”……你身板尚小，年岁不大，动起手来却不含糊，倒真利利索索的。

**许娘子**：但不能像当初在饮马的槽子里喝水那般，再用手捧水喝了。那是乡野村夫才做的事，明白了吗？

**许娘子**：现下喝水，往后吃酒吃茶，都要用碗，这是礼法规矩，可乱不得。

**许娘子**：赶明儿我刻个有名字的碗给你，往后事事都要有教礼，不懂的就问人，切不能随了性子胡乱着来。

> 话音落下，许娘子才再端起酒坛。只听得哗啦啦声响，那酒水泛出淡淡绿光，好似琉璃珠串落玉盘，顺流而下，盛满了一旁酒客的泥碗。

**酒翁**：哎，谢谢咯——

> 小九巴巴地瞧着，目不转睛，鼻尖翕动。空中属于酒水的香气似有若无地飘散，直引得她突然又伸出手去捞来一捧，再如牛饮一般飞快仰头倒进了嘴里。

> 而四周竟是无一人来得及阻止。霎时间，难以言说的味道在她唇舌间蔓延，和这小孩平日里吃过的任何东西都不一样。

**小九**：——它是辣的，好烫，好烫，舌头上有火在烧。

**小九**：不苦也不甜，好像有东西在鼻子里打转。

> 登时，那喉咙都要烫起来，眼泪鼻涕皆要往外窜，小九脸面皱起，连连甩手咂舌。

**小九**：不喜欢，怎么会喜欢喝这么辣的东西？

**许娘子**：你这孩子！罢了，以后可不许喝了，等到你再长些年岁，才会知晓这酒个中滋味。

**许娘子**：况且，这辣东西也不是天天都能喝到的……

> 这会儿，一位巡城郎走进酒坊中，手里提着个软布包袱。

> 站定厅中，扫视一圈后便径直走向许娘子。

**巡城郎**：许娘子，这是里正送来的一包旧衣物，说都是家眷余下的，皆有九成新，送予前日那乞儿穿。

**许娘子**：乞儿已不是乞儿，她叫小九哩。不过还是劳里正费心了，烦请代我向他问好。

**许娘子**：明日就是闲酒日了，到时我这酒坊就得半歇着，等下次放酒日还得半月后。

**许娘子**：巡城走了这多长一路，还请坐下饮一杯，歇歇脚罢。

**巡城郎**：不了不了，还有公事在身……

**巡城郎**：那便只把我这四两的酒囊灌一袋，今日散值后，同我兄弟饮。

> 那许娘子开坛打酒的功夫，一旁的酒客们也窃窃聊起来。

**酒书生**：放酒日，闲酒日，苦了我们酒客的日子。

**酒翁**：唉，因那禁令，除了大小节，皆不能聚众饮酒。要是这般也就算了，可平日连私下喝酒也是不能的。

**酒翁**：我们这些杜康旧友，原是喝一口，想一口的。细细算下来，每月间，倒有半月多的光景是碰不得酒的。

**酒书生**：沈阿翁，你又逗乐了。不管闲酒、放酒日，你也没少一顿喝的。

**酒翁**：嘘，可别瞎说——

> 两人瞥了一眼旁边的巡城郎，声音渐小下去……

> 白日间的光景过得飞快。到了夜里，小九躺在床铺上，只感觉浑身酸痛，双脚乏力，这一日在前厅里不知跑了多少个来回。

> 黑暗中，木头小人们不知又从哪里冒出来，接连蹦上床，在小九身边跳舞。

**木头小人群**：躺下了——躺下了——

**木头小人群**：奔波劳累——做人难——

**木头小人**：上工如何？

**小九**：上工好累～但也有好玩的，土窟窿，西边墙，狼官儿……

**小九**：这些都是喝起来很辣的酒，你知道么？

**木头小人**：不知道，不是要找祥瑞吗？

**木头小人**：别忘了，你。

**小九**：别催我，我会去问的。那些人都知道好多东西呢，特别是老板娘。

**小九**：不过祥瑞……到底什么是祥瑞呢？
