---
title: "闲时节"
chapter: "LT-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LT-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LT-03 闲时节

**曲娘**：啊呀，又是个没活儿干的日子。

**许娘子**：今日是闲酒日嘛……

**曲娘**：到底是谁发明的这些日子，初一、十五，上元、中元……每天不都是一样的么。

> 一些日子没见，小九长高了不少，早就不是初来的野物模样。于是酒客们给了个“曲娘”的诨名，当她是沽酒的小女子，更是许三娘的接班人。

> 这些天来，她在酒坊耳濡目染，很快褪去当初街头乞儿的行态，如今也能跟客人说个有来有回。

> 这会儿，曲娘正有一搭没一搭地擦着酒坛上的灰，柜台里的酒碗已被她点了好几遍。

> 她在门厅里晃悠着，闲得无聊，便读起柱子上贴着的《禁酤酒诏》。

**曲娘**：我只认得里面的几个字，但这《禁酤酒诏》被客人们念叨过好多好多次。

**曲娘**：我都能背出来了：“酒醪之用，表节制于欢娱……”

**曲娘**：每到闲酒日，老板娘也会读一读，就好像多念一会儿，放酒的日子就会快点到一样。

> 那告示上皆是连篇累牍之词，只在最后写明——

> “本城内，大小节日及初一十五为放酒日，饮酒不作限制；其余日子为闲酒日，民众不得聚众喝酒，也不得私自喝酒，酒坊亦不得兜售私酒。”

**曲娘**：酒坊不卖酒还能卖什么呢？想出这规矩的人真不灵光，一点都瞧不出大伙儿的所想所要。

**曲娘**：不过……别人越想做什么，就越不让别人做什么，金市的很多规矩都是如此……

**曲娘**：管着金市的里正，算是城里的庇护者吗？那他算不算祥瑞？

> 门前传来叩门声，酒坊依照告示，闲酒日只得开半边门。

> 只见一个身影闪进前厅中，来人颠着手里的铜钱，自然地打招呼。

**城中居民Ⅳ**：许娘子，来三个糟饼子，要刚出炉的，热乎乎的。

**城中居民Ⅳ**：哎呀呀，还是你家的饼子香，吃一块要惦记三天。

**城中居民Ⅳ**：每次都还要赶早来买，晚了就碰不上了。

> 酒坊前厅的桌上，摆着个大扁箩，里面堆着满满的小酥饼。酥饼黄澄澄，似是用米压成的，上面还撒了芝麻，此饼谓之“糟饼子”。

> 许娘子快手快脚，和平时里上酒一样速度，拣了三个饼子交给来人。

**许娘子**：你们喜欢吃就好，也是靠邻里之间照顾生意。酒坊这闲酒日也不能干放着嘛。

**许娘子**：幸而这酿酒余下的东西还能做成饼子。于是也当个营生拿来卖一阵，平日里手也就不闲着了。

**城中居民Ⅳ**：呦，曲娘也在帮忙，我还以为闲酒日你在后面睡觉呢。

**曲娘**：睡觉？不上工就没吃的，这是世间最简单的道理。

**曲娘**：我肯定也没歇着呀，扫地、搬酒一个没落下。

**城中居民Ⅳ**：瞧你跟着许娘子，在酒坊里这几日，嘴巴都变利索了。

**城中居民Ⅳ**：想着当日你刚来酒坊那会儿，像个野地里的孩子，什么都不会。

**城中居民Ⅳ**：许娘子对你是又管饭，又管教的。你真是托了她的福气，来日可得好好谢她。

**曲娘**：托了老板娘的福气，唔，福气……

> 这会子，许娘子端出一小盅，从柜台的茶壶里倒了一杯清茶水，请来人解渴。

**城中居民Ⅳ**：每次到你这里就渴了，还是许娘子周到，这茶也是上品。

**城中居民Ⅳ**：一杯清茶顺咽喉，万事休矣莫再愁。

**许娘子**：开店的就要有眼力见儿，想客人之所想。

**许娘子**：如此生意才能长久，以后的日子里放酒日少，闲酒日多，我这酒坊还得靠这糟饼子的买卖过活呢。

> 这一日上午，陆陆续续又有不少来买糟饼的，一筐子麻糟饼也去了七八分，当真是来迟了就没有了。

> 来往客人除了买饼，总要在坊里喝杯茶，一饮而尽，随后才心满意足地走了。

**曲娘**：老板娘，我们的饼子卖得真快，每次出去，街上的人都问我有没有剩的。

**曲娘**：其实卖糟饼子也不错，不用跑来跑去招呼客人，也不用倒酒盛酒。

**曲娘**：每日守在这里等着客人上门就行，要是可以一直卖饼子就好啦。

**许娘子**：你在想什么呢，曲娘，我们这是酒坊，又不是饼子铺。

**许娘子**：别人买饼子，也是因为酒坊的名头，况且要是不卖酒了，这糟饼子的原料也没得来呀。

**曲娘**：不就是和胡饼一样，用麦粉做的嘛。

> 箩筐里的糟饼子还在散发着香味，对曲娘来说，这味道熟悉又陌生，不过她却从没见过这饼是怎么做成的。

> 她夜里都是早早睡了，只知道第二日闻着香儿起床，老板娘老早就做好一筐糟饼子摆上桌了。

**许娘子**：所谓糟饼子，和别家不同就在一个“糟”字。

**许娘子**：酒坊做酒，最看中的除了酿酒用的水，还有就是酿酒用的“米”了。黍米、秫米、糯米、稻米，都能酿酒。

**许娘子**：你看我平日里从不让人送米来，都是亲自去粮坊里约米，为的就是挑好米。

**许娘子**：米酿完酒后，就变成了酒糟。糟饼子就是用这新酒糟，还有荞麦粉，细细和在一起揉出来的。

**曲娘**：原来酒糟也能做饼子，怪不得闻起来比胡饼香。

**许娘子**：香是香，就是做起来呀，比酿酒还累人。

> 说着许娘子用手点一下曲娘的鼻子尖。

**许娘子**：这糟饼子要刚出炉的才好吃，只放上一天，那香气就要走了大半。

**许娘子**：做这饼子，丑时便要把酒糟从缸里捞起来，寅时就要和面，然后生火，贴在土炉子里，每次要做百十来个。

**许娘子**：要不是闲酒日没得营生，这一方邻里坊间又都指着饼子吃，我也没得这样累的。

**曲娘**：一方邻里坊间，都指望着老板娘做的糟饼子……

**曲娘**：众人都需要老板娘……

> 许娘子虽讲的只是做饼这等日常闲事，但听者有想。

> 曲娘闻言，心中不知怎么的，忽然想起那道士的话。

**曲娘**：老板娘，你知道祥瑞是什么东西吗？

**曲娘**：我听人说，那好像是个很好的东西。

**许娘子**：你怎么问起这个了，哦，肯定是那些酒客嘴里蹦出的市井闲谈。

**许娘子**：他们喝了酒，十句有八句是胡诌的，你平时可不能当真。

**许娘子**：不过祥瑞……早些年我也听人说过。祥瑞就是庇佑一方的神兽，有些神奇的法力。

**曲娘**：那老板娘见过祥瑞吗？我能去见祥瑞吗？

> 一听见老板娘有所了解，曲娘变得颇为激动，直往这边凑。

> 许娘子只得先把曲娘按住坐下，再跟她好好说话。

**许娘子**：好了好了，莫要冲动。关于祥瑞我也是一知半解。

**许娘子**：只是听说，城外那桥在断前，也有个祥瑞一直庇护这方城池。

**许娘子**：据说这祥瑞样子和马很像，跑得比风还快。不过这都是很早以前的事了，我也是听酒坊里的老客人说起过，不知真假。

**曲娘**：那祥瑞会做什么？怎么才能变成祥瑞？

**许娘子**：至于祥瑞会做什么，大概就和神话书上的差不多吧，人有难时它就会出现，助完人后就不见了。

**许娘子**：至于变成祥瑞……祥瑞基本都是精怪神物所化，哪有人能变成祥瑞的。

> 见曲娘竖起耳朵，一个字也不敢落下。

**许娘子**：你呀，就跟前门绸铺的小儿一个样，整天就对神仙列传、妖怪传说之类的感兴趣。

**许娘子**：那小儿天天拿着本《山海经》问东问西，时间久了，倒也把一本书的字识全了，还省了上学堂的钱。

**许娘子**：你要真想弄明白什么祥瑞之类的，就去问问街尾医馆的柳郎君，他博学多见，你也跟他顺便学学认字。

**许娘子**：到时候帮我看看账本，写些祝酒词也是好的。

> 听闻此，曲娘自然是心生欢喜，识字了就能看书，听别人说，书里什么都写了，想必祥瑞之事也在上面有所记载。

> 于是当下应了，旋即就要出门去找柳郎君。

**许娘子**：诶，先不忙出门。你先过来。

> 许娘子把张黄麻纸拿出来，细细拣了十二个糟饼子，仔细包好，又用绳子捆了打个结儿。

> 除了这一包饼，许娘子又拿出一把铜钱，让曲娘交给柳郎君。

**曲娘**：老板娘你生病了？怎么还要让柳郎君抓药？

**许娘子**：你这傻孩子，这不是让你买药，这是人情。

**许娘子**：但凡托人办事呢，可不能吃白食，人情往来，最是重要……你要学的还多着呢。

**曲娘**：一包饼子，一溜子钱就叫作人情了。

**曲娘**：唔……人情真奇怪，提在手里还怪累的。

> 捻指过了半月，刚过完朔日佳节，街上人来人往。如今，每到闲酒日的下午，曲娘就来街尾的医馆，找柳郎君学文识字。

> 为了不影响馆内看病，曲娘每每便支个小凳坐在门口边上。

**曲娘**：“寒来暑往，秋收……”

**曲娘**：秋收……秋收什么来着……

**柳郎君**：秋收冬藏。曲娘，今日的《千字文》念得如何了？

**柳郎君**：你别的地方倒是聪慧，学得也快，怎么认字就特别慢了，像是之前从没见过字似的。

**柳郎君**：由此可见，学文还是要看老天赐赋的。

**曲娘**：认字比打酒难多了，我脑袋里像发了个面团，一看见字就涨疼。

**曲娘**：而且这些字歪歪扭扭，好像地龙虫儿。

**柳郎君**：“天地玄黄，宇宙洪荒”，自仓颉造字起，才开了智能，圣人训诫才能流传下来，条律才有了记录，人所得礼法。

**柳郎君**：识了字，读圣贤书，方才开化。要是不识字，连药书也看不懂，更别说像我一般开医馆了。

**曲娘**：那造字的人挺坏的。

**曲娘**：又想让人认字，又不把字造得简单些。

**柳郎君**：……

**曲娘**：柳郎君，你知道祥瑞是什么吗？酒坊老板娘说你博古通今，什么都知道。

**柳郎君**：所谓祥瑞，祥瑞嘛……

> 柳郎君顿上一顿，所幸他平日里就爱看些杂书，对这问题信手拈来，才没在这小娘子跟前拂了面子。

**柳郎君**：祥瑞又称“福瑞”，意为吉祥征兆，乃是上天传授乐善之天意，于人有益的征兆。

**柳郎君**：不过祥瑞之形变化无端，有天降彩云的，有禾生双穗的，有地涌甘泉的，当然，也有奇珍异兽出现的。

> “奇珍异兽”这四字像是一记惊堂木，让曲娘忙追问起来。

**曲娘**：那奇珍异兽，怎么变成祥瑞呢？

**柳郎君**：这，这……这我也不清楚，读圣贤书的，怎么知道这些杂文野史的细节。

**曲娘**：那你也是什么都不知道的，老板娘让我来这里，还以为能学到些什么。

> 曲娘两句话把柳郎君问得说不出话，只能干挠头。

> 柳郎君忽想到，这世上的东西，除了用文字记下，当然还有别的方式。于是他便往医馆里去，没一会儿就拿着几本沾灰的书走出来。

> 打开一看，里面都是些山精野怪的图画，配着小小的方块字。印制粗糙，连封面都残破不堪。

**柳郎君**：喏，就这些，都是些讲山精野怪、民间传言的书。上面字不多，尽是图画。

**柳郎君**：你呢，正好一边学学字，一边也找找你要的祥瑞，正所谓一举两得。

> 曲娘接过书，小心捧着翻看。

> 趁着空当，柳郎君便拿出两块糟饼子，又拿出一只大碗放在柜台上。

**曲娘**：咦，是糟饼子，我也想吃。

**柳郎君**：我记得许娘子说你不爱喝酒，这几日不见，酒量着实见长。

**柳郎君**：想是我们最能喝的老翁，也不敢空口吃糟饼子。

**曲娘**：你说什么呀？老板娘从不给我吃糟饼子，我从没吃过呢，所以好奇。

**柳郎君**：看来你们老板娘还没跟你提过，我这一说会不会……

**柳郎君**：也罢，你要帮衬着老板娘，经营酒坊的话，不论早晚也是要知道的。

> 但见柳郎君拿一块糟饼子细细掰碎了，落在碗里，约莫盛了有个半碗，随着一壶热茶水冲入碗里，熟悉的香味漫入曲娘的鼻子。

> 醇厚的酿造芬香，夹着芝麻的干香和炙烤过的炉气。

**曲娘**：咦，热茶把饼变成了酒。

> 曲娘凑在柜台边，小小的面庞倒映碗中，糟饼子已经溶化，只余一些酒糟粒沉在茶碗底。

**柳郎君**：许娘子为了照顾我们这些老酒客，专门做成了这糟饼子。

**柳郎君**：听说这糟饼子用的酒糟是特意酿的几缸，专是出糟多，出酒少。所以这糟饼子才能如此酒气十足。

**柳郎君**：空口吃饼，定要吃得满脸红，只有那老酒蒙子才敢吃。

**柳郎君**：不过要是兑上水，只一碗，就成了一口解忧消愁的美酒。

**曲娘**：原来如此，怪不得每到闲酒日，那么多人来买饼。

**曲娘**：老板娘真厉害，能想出这个办法送酒给人喝。

**柳郎君**：闲暇时酌上一两杯，暂时遨游世外，老百姓平日里就这一点喜好了。

**柳郎君**：这禁酒令让百姓们寻找各种法子，与官府斗智斗勇。

**柳郎君**：不过好在查得倒是不严，又有你们老板娘的有勇有谋，才让我们能有一口喝的。

**曲娘**：原来……老板娘在帮酒客们，我今天才知道。

**曲娘**：我也该帮大家喝上一口酒的，对了，我回去就跟老板娘说，我也跟着她一起送酒给大家。

> 这小娘子竟然有如此胆气，全然不在乎禁酒的诏令，柳郎君也不禁佩服。

**柳郎君**：不过这糟饼子的秘密，千万别说是我跟你提的。

**曲娘**：保管一个字也不说，只说是我自己闻出来的。
