---
title: "结新彩"
chapter: "LT-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LT-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LT-06 结新彩

**许娘子**：我瞧瞧，东西都收拾好了，店里我一个人也忙得过来。

**许娘子**：对了，衣服你不换一套轻便的去吗？

**曲娘**：够了，平常送饼子就穿的这套，临时换了我还不习惯。

**曲娘**：其实，只要跑得快，穿什么都一样。

**许娘子**：我昨晚把你鞋子底下又纳了一层，内里子加了垫子。

**许娘子**：也不知道你穿着还舒服不舒服。

> 曲娘低头看去，用脚尖往地上点了点，又踏了几下。

**曲娘**：怪不得，今天走路很舒服，多谢老板娘。

**曲娘**：到时候，跑起来肯定不磨脚。

> 话正说着，从酒坊外走来一个人。

**酒诗人**：诶，许娘子，还有曲娘，你们这是要出门了？

**酒诗人**：这也不是闲酒日嘛，我刚想喝上一碗土窟春，开开作诗的思绪。

**许娘子**：今日都没几个人来，全去看结社抢彩大会了。

**许娘子**：碰巧今年曲娘也参加了结社抢彩，我也索性关了门，跟着去看看。

**酒诗人**：也是，这城里最热闹的日子，大家都围在街上了。

**酒诗人**：不过你把门关了，让我们这些不爱凑热闹的酒客去哪里待着呢？

**许娘子**：生意日日都能做，曲娘这抢彩可不能错过。

**酒诗人**：罢了罢了，我也跟去瞧一瞧。

> 于是几人锁了门，一处往街上去了。

> 平日里城门这儿都只有寥寥数人，不过今日却人头攒动。

> 结社抢彩的出发点就定在此处，这会儿报了名的都到齐了，平日里不管是卖果子的小贩，还是打更的老翁，都摩拳擦掌，整装待发。

**里正**：细细看来，今年参赛的人较往年多了不少。

**里正**：这城门内多了许多生面孔，想来有不少新进的后生也入了此赛。

**法曹**：百姓安居才有闲情出来耍乐，这两年风调雨顺，也没什么灾病。

**法曹**：粮食收成足，城内各处都过得不错。

**里正**：民以食为天，温饱才得富足。这结社抢彩的传统，最初那会儿，便是为了祈祝来年的丰收而办的。

**里正**：想来法曹今年不参加么？

**法曹**：便是以前，我也连着几年都不曾参加了，只是推荐巡城队里的几个后生跑一跑。

**法曹**：对了，听说酒坊的曲娘也报名了结社抢彩大会。

**里正**：她当真参加了？我还以为是随口一提，看来曲娘也是有巾帼不让须眉之勇。

**许娘子**：各位都让一让，让一让！

**许娘子**：请借过一下，我们这位小娘子也是参加比赛的。

> 站在这些孔武力足之士旁边，才更显出她的娇小。

> 虽然在这里显得格格不入，但曲娘还是凭借着灵活的身型插入其间。

**曲娘**：这里真挤，这么多人。

**曲娘**：我想过去……请让一让～让我过～

> 曲娘像是化作了个灵活的泥鳅鱼，在其中穿插前进，奋力游至前方。

**曲娘**：终于到了，有这么多人……

**曲娘**：要是这样，不知道能不能拔得头筹。

**曲娘**：不过，为了成为祥瑞，怎么也要试一试……

> 时刻已到，众人都屏息凝神，等待发号施令。

> 只是在一众粗布褐衣的粗犷大汉之间，夹了一抹迅捷的青绿色。

**许娘子**：曲娘，快些跑！别怕！

**酒诗人**：勉哉，快哉！

> 随着一声响炮起，众人皆似脱缰宝马，生怕落了人后。

> 不过各自的方向都不相同，有走大道的，有走小巷的，还有走坊间院门的，脚力有快慢，路程也有远近。

**曲娘**：城里的坊街我熟悉，脚上的速度也不差，只要选一条最合适的。

**曲娘**：呼——呼——

**曲娘**：跑快点，脚上再快些，没有比鹿蜀更快的了。

**曲娘**：紫绸子在西街的肉铺前，黄绸子是在南巷的茶坊边……那走宝袋桥那条路最近。

> 若是从高处俯瞰沛城，便能看见数个急行的黑点，都是往年参加结彩抢社的头筹，脚力又好，也熟悉城内布局。

> 未出一炷香的功夫，几人手中都有了绸子，不过各人路线不同，拿到的颜色也不一样。

**曲娘**：呼——呼——

**曲娘**：绿的到手了，蓝的要走北二街？不对，从那沈阿翁的门前过最快。

**曲娘**：再快点，拿到头筹就能做成祥瑞的一份事，曲娘，要再快点。

> 时间已过去半个时辰，众人都已移步到正街口。

> 这里早已竖起旗杆，一条红色的彩绸子正在杆子顶端，随风飘动，正是头筹。

**里正**：这最后一条红绸，还是要摆在正街上才足够喜庆。

**里正**：今年不知是谁拔得头筹，想必，还是法曹队中的良兵吧？

**法曹**：里正过奖，我手下的巡城兵只是对城中布局熟悉些，又每日在街上巡查，脚力也有所锻炼。

**法曹**：但城中人才济济，未必没有能胜过他们的。

> 正说着，远处先是起了人声，喝彩与叫嚷仿若海潮，顺着街而来，定是头筹已至。

> 不过远远望去，似是个娇小的绿衣身影，众人还想端详，那身影劲风也似的，已至跟前。

**法曹**：看来今年的胜者已到了，把第二名甩得影儿也不见。

**法曹**：不知是队里的哪个后生，我怎么没见过……

**法曹**：等等——那不是巡城兵？

> 那身影抬起一脚，踏中路边的石守门，随即跃至空中打个旋儿，轻巧地自旗上摘下红绸。

> 霎时间，欢呼声鼎沸，今年的头筹已定，众人都围将上来。只见曲娘站在人群正中，将手里的绸子举起。

**许娘子**：曲娘，你真的全拿到了，这一条，两条，三条……

**许娘子**：整整五条彩绸子，一条不少，都是鲜亮的。

> 人群慢慢地分开一条路，里正大步踏来，显然他对这个意外之果颇为满意。

> 跟在他身后的是五只装满粮谷的大布口袋，那是头筹应得的奖励。

**里正**：不错，正是五条彩绸子。五色彩绸映五谷，一轮年岁照一轮。

> 里正转过身，张开双手向众人大声宣布。

**里正**：各位乡亲百姓，今年的结社抢彩，取得头筹的乃是金市的曲娘！

> 官府的代表人微微欠身，依照历年的传统，询问头筹获得者的福愿。

**里正**：你可以提任何心愿，只要是在本府可行的范围内。

> 里正脑海中，还记得那日曲娘所询所问，她一心想去县志馆查些祥瑞有关的东西。

> 如果是这个心愿，那和县志馆的看守说一声就行了，里正暗自规划，又感慨起曲娘的好学之心。

**曲娘**：那……

**曲娘**：我的心愿是……

**曲娘**：我的心愿是——废止《禁酤酒诏》。

> 原先还热闹非凡的正街，此刻像是被人用法术噤了声，连法曹也一言不发。禁酒令是人人都知，人人都不谈的东西。

> 一圈人先是看着曲娘，随后又用余光瞟向里正。

**许娘子**：啊呀，曲娘是跑昏了头了，嘴里说胡话，还请里正当耳旁风，听过便罢！

**许娘子**：曲娘！你乱说什么废止不废止的，紧着要几担子米就行了。

> 里正不似平日里那般及时回应，只是若有所思，又摆摆手，吩咐法曹受命回官府里跑一趟。

> 不消片刻，法曹便带着一封文书从外街赶回来。那封文书盖着红章。

> 里正将文书徐徐展开，一字一句地念诵。

**里正**：沛城往年因天灾水难，民粮告急，故而颁布禁酒诏令，自此延续至今。

**里正**：今时风调雨顺，粮食谷草皆有盈余。又遇曲娘发民声，诉粮酒之愿。故……

> 众人都翘首，仔细听着。

**里正**：故从即日起，金市可解除酒禁之令，往后饮酒聚乐，不受限令，仍依常式。其余各坊听令行事，想是亦会陆续开放。

> 话已毕，众人皆相顾无言，等了好一阵儿，才有交头接耳议论之声。

> 未几，议论之声愈发嘈乱，慢慢汇聚成欢呼，那消息从这里传至街尾，又传至全城。

**观众Ⅰ**：这是真的？

**观众Ⅱ**：闲酒日也能喝酒了？

**观众Ⅲ**：曲娘！曲娘！

> 人群正欢闹庆祝，好像节日已经降临，法曹和里正被挤到街边的台阶上。两人面带笑，看着一方欢贺的百姓。

**法曹**：这其中……有何关窍？难道两位有言在先，适才专设此局。

**里正**：并非如此。今日一切，皆是巧合而已。

**里正**：禁酒令废止本就走在官府日程之上，各坊都打算节后再张贴告示，谁知曲娘凭着性子，倒直接在结社抢彩的赛上说出。

**里正**：俗话说，择日不如撞日，既然时辰已至，我只是顺水推舟而已。

**法曹**：原来如此……

**法曹**：顺势而为，亦需魄力。

> 那日起，沛城的百姓们可以在任何日子里饮酒了。

> 各处酒坊的生意也日渐好起来。
