---
title: "行路难"
chapter: "LT-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/LT-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# LT-07 行路难

> 是日，酒坊中热闹非凡，虽然度朔节原本就是佳节庆贺之日，但因为禁酒令的废止，今年比往年更胜。

> 酒客们连着几日都聚在此处，饮酒聊天，好不快活，连早早预备下的酒水都不够了，只能临时开几缸之前预留的。

**许娘子**：大家慢慢喝，这几日可把我忙得不行。

**许娘子**：节前我还说预备下的几缸酒够了，这才过一半就快见底了。

**酒诗人**：闲酒日喝酒，在过去真是想都不能想。若不是掐起手来会疼，我还以为是自己喝多了发梦呢。

**酒诗人**：也是多亏了这儿的曲娘，她看着行事粗粗大大，却有这份心思，帮我们一众酒蒙子在里正跟前发了心里话。

**酒诗人**：比我这个诗人有胆气。

**曲娘**：别说了，我只是嘴巴动动问一下。

**曲娘**：平时老板娘为了给大家送酒，又忙又累。

**曲娘**：我想着，不如直接取消禁酒令最好。

**酒翁**：原是跟着许娘子学来的。许娘子宽心待人，又处处为我们这些酒客考虑。

**酒翁**：果然学礼学文，最后还学人最有用。有许娘子做榜样，果然是行不偏的。

**酒翁**：如此想来，里正那时把曲娘塞给许娘子，看来也是因其人品才有此行。

**许娘子**：沈阿翁好会说话，既夸了曲娘，又夸了我。

**酒翁**：我这都是肺腑之言，我这个年纪，从不说阿谀奉承之语。

**酒翁**：不过说起禁酒令……其实这禁酒令就是一阵一阵的，我老翁也是见过几次的。

**酒翁**：粮食收成好的年份就没人管，粮食差的年份就怕你拿米粮去酿酒。

**酒诗人**：以后就不用买糟饼子了，不过我还很喜欢喝那糟饼子泡出来的酒呢。

**酒诗人**：酒味不浓不淡，夹杂着炉香和米的焦香。

**许娘子**：别急，做糟饼子的配方我已经交给曲娘了，偶尔还是能做个一两炉出来的。

**许娘子**：那糟饼子本是禁酒令下，没得法子的法子，难得有人真爱喝。

**许娘子**：不过以后酒水要的量也多了，恐怕没什么时间做。

> 众人皆把酒言欢，忙过一阵儿，许娘子把曲娘拉至一边，拿出一套东西交给曲娘。

**曲娘**：这是……

**曲娘**：这些书，全是山精野怪的画儿。老板娘你从哪里找来的？

**许娘子**：都是里正大人托人送来的，他知道你总喜欢问些祥瑞之类的。

**许娘子**：对了，明日便是朔日，听说前段时间，断桥那边有人见过巨鸟，可能就是你说的祥瑞。

**许娘子**：我们趁着这节日，一起去看看，顺便也跟城里人一样，祈福问卜一番。

> 说来奇怪，每年度朔节间，城外断桥这里总是下雨。

> 对岸的景色笼罩在细细的雨中，此情此景似是有意凭生忧虑，让人记起故人。

> 许娘子撑伞而立，周围有不少朔日走吉的行人，不过众人皆匆匆而行，一刻也不停留。

**曲娘**：真是的，找了一圈，哪里都不见巨鸟。

**曲娘**：它真的会是祥瑞吗？

> 曲娘撑着伞，在周围的树下转悠，一圈圈打量树上的枝叶。她想象巨鸟的羽毛和爪子会是如何。

**许娘子**：可能雨太大了，它就不出来了。

**许娘子**：那些雀儿呀，鸟儿呀，是不怎么喜欢雨的。

**曲娘**：原来如此，那我们不是白来一趟了。

**许娘子**：白来一趟……

**许娘子**：有所问，有所答，就不算白来。

> 许娘子领着曲娘，走到断桥边，残存的栏杆和木板在雨水中变得格外鲜亮，像是昨日才被洪水冲断。

> 不发一言的路人们在此停驻，大家手中执有木签。

> 许娘子拿出自己带的木签，学着其他人的样子，细细刻写下自己多年来的问题。

**许娘子**：在以前每到朔日这天，在桥这边刻下问卜之辞，就会得到摄提神的回应。

**许娘子**：我那时候还不信，等我想问什么时，桥已断，问卜的习俗也变为了无人应答。

> 曲娘侧头看到了老板娘木签上的词。

**曲娘**：远方……未有期……

**曲娘**：既然无人应答，为什么大家还要聚在这里，做这无用功？

**许娘子**：是啊，或许大家心里其实都有答案吧，问卜的目的只是想要一个确定的回答。

**许娘子**：这样才能迈出最后一步。

**曲娘**：如果想做什么，就直接去做就行了，没有必要考虑那么多的。

**曲娘**：就像我刚来沛城时，也是被人扔在城门口。

> 许娘子望着断桥，长久地沉默，雨水淅沥沥落在伞上，落在断桥的木栏上，落在她心里。

> 她想了许久，不知如何开口，只是……

**许娘子**：曲娘，我要离开这里了。

**许娘子**：离开酒坊，离开沛城，学着我阿爷的脚步，云游九州，遍历大千世界。

**许娘子**：此行想必会很久很久，我不知道什么时候还能回来。所以……

> 起初，曲娘还没法组织起这些字词的意思，仿佛她第一天去学字时那样。

> 许娘子的脸恬静安详，掩在油伞下，只能瞧见下半张脸，那没有往日的热情，只有说不尽的忧郁。

**曲娘**：……

**曲娘**：我以为……我还以为你不会像道士，像我娘亲一样离开。

**许娘子**：对不起，曲娘，我一直想去更大的地方瞧瞧，看看沛城之外的地方。

**许娘子**：其实，每回说书先生讲故事时，我也一字不落地听着。于是那各处的奇景和风俗人物，常出现在我梦里。

**许娘子**：小时候，我跟阿爷说自己也要做个走遍万里的商客，我在这里待得太久太久了，以至于我自己都忘了这份心愿。

**许娘子**：原先有禁酒令，酒客们都需要我，我没法从那份期盼与责任中脱身，如今那禁令已废止，大家可以去城里任何一处喝酒。

**许娘子**：于是我便告诉自己，这或许是个契机。该去做我想做的事了，走出那城门。

> 听闻此言，曲娘兀自放下油伞，走上断桥，雨水顺着发丝流下，桥下的水湍流不止，不知奔向何方。

**曲娘**：好吧。我以为你不会像他们一样离开。

**曲娘**：从入城时，我就从那些散落的话语，从不同的画册里，试着拼凑起一个母亲，一个祥瑞。

**曲娘**：我以为我找到了，学着成为它，但我越是模仿，却陷得越深。也许就这样一直保持现状也挺好，是不是？

**曲娘**：可我总也觉得不对。现在，连你也要离开了……

**许娘子**：对不起，曲娘……

**曲娘**：不，不必言愧。每个人都有自己的路，一切都是因为我没走上该走的路。

> 雨越发地大了，曲娘走到桥面断裂的边缘，摸着湿漉漉的栏杆。对岸明明这么近，仿佛一抬脚就能走到，但却又那么远——

> 远得就像她和人之间的距离。她看不懂人。

**曲娘**：里正送的书，上面说，跃过断桥的人可以实现任何愿望。

**曲娘**：我想，以我的脚力能否一跃而过呢……

> 许娘子见此，恐有闪失，忙上前几步，拉住曲娘。

**许娘子**：从没人能跳过去，别做傻事。

**许娘子**：那都是书上的假话，曲娘。

**曲娘**：是啊，都是假话。可我却当了真。

**许娘子**：曲娘……

**许娘子**：回去吧。

> 月色挂满天，把院中照得透亮，一切都静悄悄的。曲娘坐在院中，摆了张小桌，并一坛美酒独饮。

> 抬眼望去，许娘子的屋子黑乎乎的，屋子的主人已睡下。

**曲娘**：唔，我原来还好奇，这城里的人为什么喜欢喝酒。

**曲娘**：又辣又冲鼻子，论清冽比不过井水，论芳香比不过茶汤。

> 曲娘摇摇头，又端起酒碗端详，那时，一轮明月落在碗中，仿若玉盘，又如轻巧的银子片，晃一晃就碎了。

> 小家伙们又恰到时机地爬上小桌，嘻嘻哈哈闹个不停，给冷清的小院儿增添了些活泛气息。

**木头小人群**：冷清——冷清——无人陪——

**曲娘**：他们说，一碗美酒解千愁……

**曲娘**：我原还不懂，可今时今日，果然如此。

**曲娘**：罢了，罢了，你们也喝一碗吧。

**木头小人群**：喝酒——喝酒——

> 曲娘眉目带笑，又拿出一只海碗，斟满美酒。

> 木头人们在桌上跳起舞，接着一只只跳进酒碗中，沉浮上下。

> 曲娘端起自己的碗喝一口，又学着酒坊里的客人，慢哼起他们常哼的歌儿。

**曲娘**：两岸山花——似雪开——

**曲娘**：家家春酒——满银杯——

**木头小人群**：两岸山花——似雪开——家家春酒——满银杯——

**木头小人**：动了私情，就是这样。

**曲娘**：我没有！我从没动过私情。看来，道士的话就是唯一正确的路：成为祥瑞，离开沛城。

**曲娘**：对，成为祥瑞，祥瑞就是……

**曲娘**：祥瑞是排忧解难，实现大家的心愿。

> 沛城里有名的酒坊老板娘，许娘子，最近对外声明要关了酒坊，出去游历一番。众酒客听了无不感慨痛惜。

> 在连着喝了几日的欢送酒后，众人才依依不舍，与许娘子告别。

> 那一日，城里的酒客都来送行，除了跑堂的那个曲娘，听说她早已换去了别家上工。不多日，酒坊也顺势盘给了别人。
