---
title: "燃火处"
chapter: "RF-1"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RF-1"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RF-1 燃火处

**和平乌鲁**：黑暗像一袭柔软的床褥，它将我拖入它之中，将我包裹，向我迫近。

**和平乌鲁**：暗处唯有持续的、有节奏的响动陪伴我，像是鼓点，又如同红土地上的欢呼。

**和平乌鲁**：于是我尝试寻找那阵隐约的声响。它搏动着，如此熟悉与亲切，令我的火焰随之摇曳。

**和平乌鲁**：而后，远处的光亮扑入视野。我重新遇见了她。

**和平乌鲁**：在追逐那光亮的途中，我能瞧见她正经历的一切。

**和平乌鲁**：她还尚是一粒火星儿，光芒微弱，却满心好奇。

**和平乌鲁**：一天，又一天。以周围的事物为燃料，所见，所触碰，所听闻的一切都使她燃烧得更旺。

**和平乌鲁**：你还好吗？你能听见我吗？我们还能再聊起上次未讲完的话儿吗？

**和平乌鲁**：没有回音……我仍然呼唤着——向我最最亲密的旧朋友。

**可燃点**：……咦？好像有谁叫我？

> 女孩儿放下摆弄照片和剪报的双手，抬起头在房间里四处张望。

> 理所当然，她一无所获。

**可燃点**：好吧……一定是我又听岔了，我总是这样，感觉自己听到了什么，但实际上又没有……

**可燃点**：嗯……

> 她重新将精力集中于这些费了极大工夫找来的收藏之上。

**可燃点**：再瞧瞧这张……唔，和其他地方记载的乌卢鲁运动会项目不太一样，但……

> 它们占据了她大部分的闲暇时光，甚至还包括一些本应用于完成家庭作业的时间。

> ——例如此刻。

**？？？**：你在吗，小饼干？我能开门进来吗？

**可燃点**：什……我在，我在的！马上就——

**可燃点**：原来没听错……糟糕。妈咪，我现在就来——

> 可燃点手忙脚乱地将桌面的物件塞进抽屉，再摊开作业本。

> 小女孩儿三两步跑到门前，转动把手。

**可燃点**：什——什么事，妈咪？

**可燃点母亲**：你今天没有下楼拿热牛奶，我就想，我的小饼干应该是正忙着。

> 母亲将牛奶放到桌边，同时稳稳当当落下的还有一本漂亮的册子。

**可燃点母亲**：正好有东西要给你，我就一块带过来了，在这儿。

**可燃点**：天哪！这是——是我之前收集的照片和笔记！

**可燃点**：我还以为琼斯女士要等到期末周结束才会把它还给我呢，我的宝贝……呜，太好了……

**可燃点母亲**：她知道你很宝贝这些，特地用塑胶袋装好放在抽屉的最上层，你瞧，封面上的涂鸦一点儿都没被磨掉。

**可燃点母亲**：琼斯小姐是位负责的老师，她也和我说了你的近况……你不该在课堂上走神的，小饼干。

**可燃点**：抱歉……我，我不是故意的……

**可燃点**：我只是——我只是想起照片里的……

> 愧疚的孩子低下头，握成拳的手蹭过眼睑。

**可燃点母亲**：没关系，我们慢慢说说。

> 母亲的手掌绕过小女孩儿的肩膀，将她搂进怀里，头碰着头在床沿坐下。

**可燃点**：那时候……琼斯女士正在和我们说起课外运动训练，询问我们最喜欢的运动项目是什么……我想起了乌卢鲁运动会。

**可燃点**：然后我抽出册子，打算找些项目出来回答。

**可燃点**：我可以说飞跃树梢，水怪障碍赛……它们都很有趣，但琼斯女士却说，我们只能选择一个“最”喜欢的项目……

**可燃点母亲**：这对你来说不是个难题，孩子。你最喜欢的运动，你总是把它挂在嘴边……

**可燃点**：是的！是的，妈咪！

**可燃点**：那是和传说中的石怪有关的——马林吉的收获！

> 她用力点了两下头，辫子梢像两簇小火苗般在身后跃动。

> 但愉快的火焰只扑闪了一小会，就重又垂下头去。

**可燃点**：我的脑子里挤满了玩马林吉的画面，它们……就像真的一样，像是……我在梦里看到的那些一样……

**可燃点**：运动场的红土踩起来坚实、柔韧，我在空气里闻得见木头燃烧的味道……

**可燃点**：人群吵嚷着围住被点燃的火堆，火烧得又旺盛，又美丽，就像一只活泼的动物……我伸手想要摸摸它的皮毛……

**可燃点**：……

**可燃点**：……然后琼斯女士就握住了我的手。

> 可燃点从回忆中睁开眼睛，她满怀歉意，声音细微，就像是一只呜咽的小狗。

**可燃点**：不过，我确实不应该在她的课堂上开小差……

**可燃点**：可是这些事……他们说我都是在做白日梦，说……我只是因为太喜欢乌卢鲁运动会，而变成呆瓜了……

**可燃点母亲**：你是一个好孩子，我的小饼干。

> 母亲轻声叹息，在怀抱中加上了细微的摇动。

**可燃点母亲**：你的喜好与你的爱从不是错。无论你喜欢的是绿皮鳄鱼，还是一场消失在历史中的运动会，那都是你宝贵的爱。

**可燃点母亲**：别因为任何人的指责动摇它们，更别觉得自己糟糕。

**可燃点母亲**：你所收集的一切材料都是乌卢鲁运动会的证明，它曾经那样盛大，未来的事情谁也说不定——

> 母亲捧起孩子柔软而圆润的脸，抹去泪花儿，又亲热地将其亲吻。

**可燃点母亲**：说不定呢，说不定未来的某天，你所爱的乌卢鲁运动会就会回来呢？就像是它忽然消失时一样——忽如其来地再次出现。

**可燃点**：这是……真的吗？妈咪？

> 那不是一个谎言，未来的事情谁也不清楚。

> 更何况，你也很难对这样一个孩子说出残酷的拒绝。

**可燃点母亲**：当然了，我们总要对生活心怀期待的，小饼干。

**可燃点母亲**：但……在那之前，你必须答应我。

> 语气停顿，话题转折，母亲轻松地一笑。

**可燃点母亲**：上课的时候，还是专注于课堂，好吗？

**可燃点**：当然了，妈咪！我以后会注意的——！用一整周的仙女面包发誓！

> 本就为此羞耻的孩子搓着脸蛋，认真地发誓自证。

> 紧接着，她像是想到了什么，又一次抬起了头。

**可燃点**：啊……对了，妈咪！我想参加课外的运动训练！就是琼斯女士说到的那个，我可以去吗？

**可燃点母亲**：琼斯女士也和我谈到了这个。我很乐意让你去，适当的运动对你的成长有好处。

**可燃点母亲**：但……学校并没有提供“马林吉的收获”项目，小饼干。他们必须考虑到神秘学家和人类的身体差异，选取一些对大家来说都更安全的项目。

**可燃点**：是的……我知道这一点。不过没关系的，妈咪。

> 可燃点从母亲的怀抱中挣脱出来，站直了身体，她挥舞两下手臂。

**可燃点**：我已经想好了，我要去参加拳击训练班！

> 她回想着伸手捕捉火星的动作，握紧拳头，再摊开手掌——复又握紧。

> 汗水淌过指缝，将掌心浸得滚烫。上升的体温绝不是错觉。

**可燃点母亲**：没问题，宝贝。

> 母亲的手掌轻柔地抚过小女孩儿的头顶，将几根胡乱翘起的发丝哄得弯下腰去。

> 她以落在额头的亲吻鼓励着怀里这团温热的火苗。

**可燃点母亲**：这个周末我们一块儿去挑拳击手套，怎么样？让你爸爸开车，还可以顺带看看护具……

**可燃点母亲**：还有，从今天起，可不能把盘子里的蔬菜剩下。

**可燃点**：噢……我还以为运动员们都能尽情享受一天三顿焦糖巧克力配肉派……

**可燃点**：如果一定得这样才能做个好运动员，我可以每天吃蔬菜沙拉，就像只努力啃草皮的袋鼠！

> 小袋鼠充满活力地蹦起来，站在卧室地板上认真宣告。

**可燃点**：我一定——一定会是优秀的拳击手！
