---
title: "高温以外"
chapter: "RF-4"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RF-4"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RF-4 高温以外

**和平乌鲁**：我注视着她成为一簇明亮的火。从一颗小石子的大小，胀到手掌都快要盛放不下。

**和平乌鲁**：火焰永远都在变化，外层的辉光片刻不息地摇曳。

**和平乌鲁**：偶尔，火会灼痛自身，会沮丧，会黯淡。但我们的本质仍是燃烧。

**和平乌鲁**：我成功地更靠近她了吗？还是更远了？

**和平乌鲁**：我想我的火焰的确比之前更明亮，我也能看清她衣服的图案了……

**和平乌鲁**：小火还是喜欢鲜艳的色彩，她总是那么直接。

> 火焰铺展的道路又向前迈进了一小段。

**和平乌鲁**：一会儿我得先抖抖身上的灰，确保自己还是一朵亮眼的、橙红的火……

**可燃点母亲**：宝贝，你醒了吗？你的那群小朋友们在外面等着了。

**可燃点母亲**：桌上有沙拉和牛奶，其他吃的都放在冰箱里，我们晚上回来。

**可燃点母亲**：你得知道，亲爱的，可没有哪位职业拳手会打算睡到大中午的——

**可燃点**：……

> 母亲的脚步声远去了，年轻的孩子含糊地呜咽着，翻了个身。

**可燃点**：……唔。

> 台下的欢呼声，教练的赞许，拳套里的汗水都逐渐远去，骑着树枝飞舞的愉快记忆也一点点儿溜走。

> 人群的喝彩转为稚嫩的呼唤，正从窗外钻进被压痛的耳朵。

**可燃点**：嗯……？嗯？

> 被子下伸出一只手，抓住闹钟拖入其中。紧接着，小姑娘尖叫着从床铺上弹了起来。

**可燃点**：怎么已经这个时间了——！真糟糕……我和大家约好了的，这下我一定迟到了！

**可燃点**：妈咪……妈咪是不是来叫过我来着？我做梦了吗？天啊——！

> 她跌跌撞撞地爬向窗边，一把打开窗户，向外探出脑袋——

**可燃点**：请等等我！就等一小会，我不小心睡过头了……

> 相熟的朋友们正在楼下，笑嘻嘻的闹成一团。

**萨姆**：瞌睡虫！瞌睡虫！

**米娅**：别着急，小火！我们也刚到呢！

**可燃点**：我——我先刷个牙——

**米娅**：小火，以前你都起个大早等在门口的，是最近的练习太累了吗？

> 听到朋友关切的询问，女孩儿不好意思地挠了挠头。

**可燃点**：嘿嘿……昨天晚饭的时候，我咬着三明治睡着了，把爸爸和妈咪都吓了一跳。

**可燃点**：但是我睡得很香！训练完心里就会很踏实，手也暖洋洋的。

**可燃点**：你们呢？我前几天听到大家说，附近马上就要举办青少年网球赛——

**米娅**：……

> 温柔的姑娘沉默了几秒钟，她转开视线。

**米娅**：作业，志愿活动，这些就让我忙得够呛……下个季度我就不参加网球训练了。

**萨姆**：嗨，我也差不多！我得专心野营和钓鱼，好在下次度假的时候炫耀一把。

**萨姆**：要是钓到一条十几斤的大鱼，那群小子保准崇拜我一整年！

**萨姆**：你想试试吗？要不我们今天下午就去湖边，怎么样？

**可燃点**：我？我还得去练拳，对不起，萨姆……

**萨姆**：哦——抱歉，我也忘了……

> 他们仍旧是朋友，仍旧长得和过去一样，没有人忽然变成了“其他孩子”。

> 可是——可燃点低下头，用手指摩擦着挂在腰间的拳击手套，可是——

> 似乎某种改变，已经发生在了他们身上。

**可燃点**：……呼。

> 晚餐的炖菜与鸽子肉那样香甜，但依旧填不满姑娘的心。

**可燃点**：和妈咪一起吃了晚饭，和朋友们见了面，去了训练馆……今天也是充实的一天。

> 她喃喃自语，将脊背贴在门板上，脚边门缝的下侧，走廊的光照与房中的暖黄色相融。

**可燃点**：我的朋友……都有自己的生活，我也是……

**可燃点**：我……并不为我的选择后悔。

**可燃点**：这是必须的吗？人与人之间，会这样轻易地改变吗？

> 可燃点抬起头，望向房顶，台灯柔和的光折射在窗边的相框上，将一片轻盈的亮斑反射上天花板。

**可燃点**：我即将面对一场真正的比赛啦。

> 她轻轻地、轻轻地与自己说。

**可燃点**：冠军会拥有一条腰带，一条金色的腰带……不是纯金的，也不是镀金的，它只是金色的——

**可燃点**：这是一场友谊赛，但无论如何，那依然是一条“金腰带”。

> 这个词已不再像最初那样遥远。只要像摘树叶那样高高跳起，似乎就能捕获它。

> 但压力也紧随其后。

**可燃点**：……我会恐惧我的对手吗？

**可燃点**：……我会愧对那些期望吗？

**可燃点**：……

> 她按灭了那盏亮得扰眼的灯，倒在床铺上，想着这些尚未得出答案的问题。

**可燃点**：我只是个小孩子，我——我还没有真正地站上过拳击台。

**和平乌鲁**：你是最出色的祭司，最棒的伙伴和我最重要的朋友！

**可燃点**：如果我的表现不够好，教练会不会建议我退出训练？

**和平乌鲁**：我相信你，小火！我会尽我所能地帮助你，把我的火焰分享给你——

**可燃点**：他们说，神秘学家的体能大多都不如人类，我做的练习究竟能不能抹平先天的差距？

**和平乌鲁**：别这样沮丧，我看到了你的努力——你还记得乌卢鲁运动会的初衷吗？

**可燃点**：我记得那个声音，它与我的话语一块儿在岩石间回响……

**和平乌鲁**：和平，友爱，公正……

**可燃点**：……互助，健康。

**可燃点**：运动本该如此。

> 似乎有一团火焰在胃里烧灼，涌动。

> 又因为这份犹豫无声地平息。

> 她侧过身子，将脸颊紧紧贴在蓬松的枕头上，闭起眼睛。

**可燃点**：我想得太多了，这些念头都帮不上我的忙。

**可燃点**：还不如早点休息，再爬起来多做两组脚步练习……

**可燃点**：最后的结果，总得自己试过才知道……！

> 按耐住胃部的灼热感，她努力平复心情，希望自己尽快坠入梦乡。

**可燃点**：睡吧，睡吧……

**可燃点**：睡吧……可燃点……
