---
title: "起床铃"
chapter: "RF-7"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/RF-7"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# RF-7 起床铃

**和平乌鲁**：她的眼泪如同一场雨。

**和平乌鲁**：我几乎要被她所浇熄，我本就是由她点燃的，我理应会为她熄灭。

**和平乌鲁**：但——但，我只是睡着了，如同这段漫长的时间一样，我又一次陷入了睡眠。

**和平乌鲁**：从来没有那样的寂静。什么也看不见，火焰也无法撕开周围昏沉的夜幕。

**和平乌鲁**：有时候，我会短暂地醒来——紧接着，我重新回到黑暗中，飘飘荡荡，不知道该往哪边儿走。

**和平乌鲁**：小火！小火……你听得见吗？

**和平乌鲁**：小火——可燃点！

> 这场漫长的奔跑似乎重回了起点。

**和平乌鲁**：她去哪儿了？

**和平乌鲁**：这是一片黑暗……她，在哪儿？

> 她似乎又一次失去了她。

> 或许这里也谈不上有什么角落，四周仅是黑色，仅有黑色。

> 那是与往日如出一辙的光景。

> 那一天，火焰的呼唤首次被这位生长在世纪末的孩子听取。

> 女孩儿还是坐在自己的书桌边，手旁放着新的相册与一叠照片。

> 她正与黏土和颜料搏斗。

**可燃点**：……嗯，差不多了！

**可燃点**：站远些瞧瞧……

**可燃点**：太好了，这几乎和照片上一样！还有几块岩石的形状需要调整……

**可燃点**：图案也可以再添两笔……

**和平乌鲁**：……唔，啊？！

> 火焰激动地往上蹿起了一小段，悄悄抽了口气。

**和平乌鲁**：——这是，哪儿？

> 那是猛然睁开的双眼，漆黑中的启悟。

**可燃点**：一会把它拿到楼下去，给爸爸和妈咪瞧瞧。

**和平乌鲁**：她是……那女孩是，小……火？

> 女孩儿将自己的手工作品端正地摆在桌面中央，准备去做些其他事儿。

**和平乌鲁**：停一会，就一小会，听听我的声音，小火——

**和平乌鲁**：呜……该死，我又要睡着了……

**可燃点母亲**：我们商量过商业赛的事……

**可燃点母亲**：安全的重要性……

> 等到那团火再一次睁开双眼时，时间又已经过去了许久。

**和平乌鲁**：这是……申请书吗？

**可燃点**：嗯，我全都考虑过了！比赛时间就在……

**可燃点**：打赢了这场，我只要再……就能……

> 声音仿佛透过水面传来，时断时续，伴随着火焰燃烧的小小噼啪声。

**和平乌鲁**：你依然坚持着吗，小火？

**和平乌鲁**：我听不清……你要去哪儿比赛？

**可燃点**：当然，所以我……

**可燃点**：谢谢您，妈咪！还有爸爸……我去……训……了！

> 视野摇晃着自楼梯底部上升，女孩儿蹦蹦跳跳地三两步跨过台阶，前往自己的卧室。

**和平乌鲁**：小火——

> 女孩儿翻阅着她仔细贴好的相册，细数过每种体育项目的名字与内容。

> 乌卢鲁运动会。圆润的，一串野果般在喉头滚动的音节，念起这个词汇便会令她感到手心发热。

> 同时也会为她的朋友指明方向。

**和平乌鲁**：我终于，终于找到了路！

**和平乌鲁**：我又回到你的身边了！

**和平乌鲁**：你——噢，怎么回事……？

**可燃点**：呜呜……我的脑袋一定是撞坏了……

**和平乌鲁**：天哪，别——别这样难过。

**和平乌鲁**：你是个很好的运动员，很优秀的选手！

**和平乌鲁**：我早就打算对你道歉，我收回我们过去分别时说过的那些话！

**和平乌鲁**：我愿意把所有、所有夸奖和称赞都送给你，这才是我想说的，我希望你能高兴——

**可燃点**：呜……咳咳……

**可燃点**：咳咳——呃，呜呜……咔——！

**和平乌鲁**：等等，小火!

> 火光经由胃袋延烧至喉管，迫不及待地继续上涌。

> 最终，它被推出喉咙，滑落到舌面，再落进女孩儿的手心里。

> 火焰找到了它的道路，安心地落入疲倦的梦境。

**可燃点**：什，什么——？！

**可燃点**：我……我妈咪……

**可燃点**：可从来都没和我说过……我我我们家有喷火红龙的血统呀……！
