---
title: "守夜人"
chapter: "SK-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SK-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SK-07 守夜人

**北方哨歌**：在我收到了不知道第多少封拒收通知，提交过不知道多少次数据证明之前，我就付不起房租，只能住在研究所了。

**北方哨歌**：而今天，也是我的最后一天。

**北方哨歌**：也许是因为我一不小心把最后一枚硬币掉到下水道了，也许是因为我兑水兑了太多次的墨水结成冰了。

**北方哨歌**：也许是因为我真的再也找不到一家能游说的期刊出版社了。

**北方哨歌**：总之那天，我决定，再接到一封拒收信我就真的放弃，但我不知道我还要在这里等多久。

**北方哨歌**：因为有些时候，没有通知就是一种通知。

**北方哨歌**：唉……

> 北方哨歌趴在桌子上，一股潮湿的味道迎面而来。

> 百无聊赖，北方哨歌走到了那块公告栏旁，盘算着如果她离开了，这个厚木板要怎么处理。

**？？？**：瓦莲京娜！信！

> 院子里响起了邮差的声音，北方哨歌心底一沉，无奈地坐在桌子上。

> 她不愿意主动去迎接这件事的到来，但是信会从门缝中飞进来。

> 北方哨歌机械地剪开了信封，从里面拿出了一张纸。

**北方哨歌**：“非常感谢……很遗憾……祝您一切顺利。”

**北方哨歌**：看到这几个词就知道又被拒绝了……

> 北方哨歌看着手中的拒收信，油墨光鲜亮丽，一看就知道出自很好的打印机。

> 只需要一眼，北方哨歌就在破旧的研究所里找到了它的同类。

**北方哨歌**：是啊，我们祖上也是富过的。

> 北方哨歌心头燃起了一股无名怒火，她“啪”地一下把拒收信贴在了公告栏上。

**北方哨歌**：这就是理线学……

> 北方哨歌快步走到了座位上，将之前积攒的拒收信一并拿了出来。

**北方哨歌**：这就是理线学！

> “啪！”又是一张。

**北方哨歌**：不是很风光吗！21世纪，不是理线学的时代吗！

> “啪！”

**北方哨歌**：理线学和量子。

**北方哨歌**：泡温泉。

**北方哨歌**：海洋项目！

> 北方哨歌把拒收信都贴在了那些曾经风光的项目公示上。

**北方哨歌**：这些拒收信，都是你们该收的！不该是我！

> 但每张拒收信上都写着“瓦莲京娜”的名字。

> 北方哨歌无力地坐在了地上。

**北方哨歌**：不该是我……

> 泪滴滴落在了她手中的拒收信上，那上面早就遍布泪痕。

**北方哨歌**：如果没有那些埋头研究的人，理线学不会欣欣向荣起来，但现在专心研究的人寸步难行，纷纷离开……

> 北方哨歌攥紧了手中的拒收信，这其中，当然也包含老尼古拉的那两封。

**北方哨歌**：如果没有那些四处逢迎的人，理线学的名号也不会这么快打响，但他们都锒铛入狱，名声尽毁……

> 北方哨歌看着破旧的研究所，早就不是以前那般富丽堂皇、人声鼎沸的景象。

**北方哨歌**：别的学派并非没有学阀欺压的现象，为什么单单是理线学如同纸做的老虎，因为……

**北方哨歌**：因为……

**北方哨歌**：呵……

> 北方哨歌心中早有答案，但她说不出口。

**北方哨歌**：所以，对一个学派来说，埋头研究的人没有用，长袖善舞的人也没有用。全都没有用。

> 北方哨歌颓然地坐在地上，手掌微胀，有一层麻麻的感觉浮在皮肤之上。

**北方哨歌**：我一个人，怎么可能力挽狂澜……

> 北方哨歌就这么坐在地上，不管地板的钉子是不是翘起了一角，不管板下的蘑菇是不是已经被自己压碎。

> 她不想就这么收拾行李离开，但是除此之外她已经没有别的事情好做。

> 北方哨歌将头靠在桌子上，仰视着那个公告栏。

**北方哨歌**：理线学的历程……今天……就跟我的学术生涯一起……死在这个破屋子里吧……

> 不知道这么看了多久，北方哨歌的眼泪渐渐流不出来。

**北方哨歌**：好累……

> 随着屋内的光线渐渐变暗，她迷迷糊糊地睡了过去。

> “叮铃铃——”

**北方哨歌**：嗯？

> “叮铃铃——”

> 北方哨歌一个激灵，从地上站了起来。

> “叮铃铃——”

> 不是错觉，是研究所的电话响了起来。

> 北方哨歌快速地擦了擦脸，连忙把电话接了起来。

**？？？**：喂，您好，请问您是瓦莲京娜女士吗？

**北方哨歌**：是我。是期刊的编辑吗？

> 北方哨歌把话筒紧紧贴在耳朵上，她期望事情发生转机。

**？？？**：不，我是索菲亚。

**北方哨歌**：索菲亚？

> 记忆回到了雅库特斯克，明明一直在修改这篇论文，但索菲亚的名字已经变得有些陌生。

**索菲亚**：是的，现在雅库特斯克的气温已经回暖了，我想邀请你来继续我们的研究。

**北方哨歌**：研究……

> 北方哨歌看着这个破败的新研究所，霉菌已经蔓延到了天花板的中央。

**北方哨歌**：你……不知道理线学发生了什么事吗？

> 就像当初的叶莲娜和阿列克谢，北方哨歌也向索菲亚发出了警告。

**索菲亚**：我知道，我也察觉到你的论文发表得并不顺利，但我这边一个人进展不下去，所以可以请你过来吗？

**北方哨歌**：可是……理线学已经……

**索菲亚**：跟理线学发生了什么没有关系吧？

> 北方哨歌犹豫再三，还是说出了自己心中的担忧。

**北方哨歌**：如果有理线学的介入，你的魔精保育计划也会被人视为欺诈项目的。

**索菲亚**：这会妨碍我们的研究吗？

**北方哨歌**：我……不知道。

**索菲亚**：那你快来吧，瓦莲京娜同志。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：你不在乎吗？

**索菲亚**：那些事都与研究无关。瓦莲京娜同志，我觉得你的注意力应该放在更有趣的事情上。

**北方哨歌**：……！

> 理所当然的语气令北方哨歌微微一愣。

**北方哨歌**：索菲亚，你……

> “我觉得你的注意力应该放在更有趣的事情上。”

**北方哨歌**：……

> 宛如敲响的圣钟驱散了阴霾，这几个月的酸楚涌来，堵住了北方哨歌的喉头。

> 她紧紧地捧着电话，犹如抱住了这位远方的友人。

> 她怕她放开手，就会失去这份对理线学来说尤为珍贵的接纳。

> 滴落在积尘的电话桌上的泪水慢慢结成了冰。

**北方哨歌**：你说得对。我们……应该在雅库特斯克见面。

> 北方哨歌的语气平稳。她的手指和小臂一阵酸痛，但还是不愿意减轻自己力度。

**北方哨歌**：雅库特斯克，我的“别洛沃耶”之地，那场让我想要永远沉迷的梦境。

**北方哨歌**：我得以继续下去的理线学……它不会在这间屋子里消亡。

**北方哨歌**：我不会让它在这间屋子里消亡。

> 北方哨歌看向贴满了拒收信的公告栏。

> 她突然觉得心底出现了一个新的答案。
