---
title: "兔与龟"
chapter: "SK-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SK-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SK-04 兔与龟

> 寒冷的气候让北方哨歌更加关心毛毯的厚度，在研究所发生的那些不愉快的事也被层层落雪埋进了泥土里。

> 转眼之间，北方哨歌已经在特利迦停留了将近两个月的时间。

**北方哨歌**：经过为期32天的勘察，通过追踪该能量线——在村民们称之为“大熊山”的山隘处发现了一处新的矿藏。

**北方哨歌**：好冷。这就是特利迦，没有电暖气，没有热水管……一会该让门房再给我添点柴火。

> 北方哨歌裹紧了披在身上的毛毯。

**北方哨歌**：此外……

> 北方哨歌沾沾墨水。

**北方哨歌**：开采矿脉期间，在矿脉深处发现一窝当地人称作“萨玛玛”的魔精。

**北方哨歌**：在收集其落羽、粪便，确认过其生活习性后——我认为“萨玛玛”就是消失已久的魔精“多毛沃伊”的变异种。

**北方哨歌**：经过一段时间的引导，“萨玛玛”的族群已成功迁徙到了我与村民建立的保护区中。

**北方哨歌**：谢谢你，索菲亚，没有你的话，我根本确认不了“萨玛玛”是什么品种。

> 为了确认魔精相关的信息，北方哨歌与一名叫作“索菲亚”的人类学者建立起了书信往来。

> 北方哨歌抬起头来，来往过的信件已经摞了厚厚一叠。

**北方哨歌**：已经这么多了？

> 北方哨歌将放在书桌上的信拿了过来，清点着数目。

**北方哨歌**：哦——我的记忆没出错，数量上还是这几封，只不过每封都很厚罢了。

**北方哨歌**：是啊，她也在一个邮差十天半个月都不会来的地方，所以每次也是在信封里塞上好几张信纸。

**北方哨歌**：不这么做的话，想阐述的理论压根写不完……

> 但今天的信不必写那样的长篇大论。

**北方哨歌**：论文已经寄出并顺利刊登，期待与你在雅库特斯克相见。

> 北方哨歌写上了句号，结束了这封信的撰写。

**北方哨歌**：雅库特斯克……那是个比特利迦还冷的地方，但索菲亚和她的“奥维尼克”在那里等着我。

**北方哨歌**：“奥维尼克”？

> 为了回忆起更多关于“奥维尼克”的事，北方哨歌翻看起了那摞厚厚的信。

**北方哨歌**：哈……我怎么才发现！

**北方哨歌**：“瓦莲京娜同志”，逗号，“关于魔精的介绍”。“瓦莲京娜同志”，逗号，“关于理线学的疑问”。

**北方哨歌**：信里连个“展信佳”、“祝顺利”之类的话都没有……

**北方哨歌**：她一定是一位严肃又寡言的姑娘，满脑子里只有学问。

> 北方哨歌一边饶有兴致地猜测着，一边将写好的信折好，封进一个全新的信封中。

**北方哨歌**：请把报纸放在门口吧！顺便再添点柴火给我！

**？？？**：瓦莲京娜同志！你的信！

**北方哨歌**：信？

**北方哨歌**：谁寄给我的？

**信差**：理线学研究所。

**北方哨歌**：好的，辛苦您了。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：来自法兰克福的投诉信？投诉……我？

**北方哨歌**：法兰克福……叶莲娜？

> 公告栏、油墨味、香肠与苹果酒，那段记忆渐渐从脑海里浮现了出来。

**北方哨歌**：是她做了什么吗？

> 但信上并没有关于这部分的答案。

**信差**：同志，没有事的话我就先走了。

**北方哨歌**：请等一下，同志。

**北方哨歌**：稍晚点的时候，你们有发往这个地址的车吗？我有急事。

> 办公室中，叶莲娜正面色凝重地和阿列克谢低声交谈着。

**北方哨歌**：叶莲娜同志，这到底是怎么回事？！

> 叶莲娜和阿列克谢停止了谈话，转向北方哨歌。

**叶莲娜**：哦……我的瓦莲京娜，您回来了。别担心，我会处理好这件事的，不留痕迹地。

**北方哨歌**：为什么要把我写在招标书上？我并不是你的组员！

**叶莲娜**：这只是为了让资金更加充裕一些，而且我也把您写进了报告的联合作者里……我是该先征求您的同意的……谁知道他居然投诉到研究所里来了！

**北方哨歌**：谁？

**叶莲娜**：那个倒打一耙的旅馆老板，他央求我们帮他看看旅馆的温泉下有没有什么金矿。

**北方哨歌**：你承诺他什么了？

**叶莲娜**：哦……我的瓦莲京娜……我……我什么都没有承诺。

**北方哨歌**：……

> 北方哨歌沉默地看着叶莲娜，就像最初那名村长。

**叶莲娜**：别这么看着我……瓦莲京娜……我说了我会处理好的，不会让您的名誉受损。

**叶莲娜**：这件事是我做错了，我会偿还您的，您看这个。

**叶莲娜**：和法兰克福那次不一样，这次我们是真的要去研究点新东西。

**叶莲娜**：特里斯坦·莱索夫同志刚指出了海洋蕴含着无限的可能，弗拉基米尔·伊万诺夫教授也会一起去的——而且他也希望您能去。

**北方哨歌**：寻找海底石油，勘测大陆架……这有什么无限的可能？这连课题都算不上，也用不着这么多理线师去。

**阿列克谢**：难道你不想见莱索夫同志一面吗？

**阿列克谢**：我们平时可没有机会见到科学院专家级别的人物！如果能给他留下一点印象，没准以后项目资金都会更好批一些。

**叶莲娜**：是的，瓦莲京娜，我们一起去吧？原谅我，好吗？

**北方哨歌**：去海洋项目？

**叶莲娜**：那真的是个千载难逢的好机会，听我说，瓦莲京娜……

**北方哨歌**：等一下，叶莲娜……

> 但叶莲娜还在劝慰着北方哨歌，如牛蝇般的絮语声让北方哨歌心烦意乱。

**北方哨歌**：叶莲娜！

> 北方哨歌将那封信扔到了地上。

**北方哨歌**：您不觉得奇怪吗？您看看，您在说些什么呢。

> 叶莲娜无措地与阿列克谢对视了一眼。

**叶莲娜**：那您想要什么呢？

> 北方哨歌张开嘴，却不知道是否应该说出这句话。

**北方哨歌**：我只想好好做项目。

**北方哨歌**：不用考虑其他事情，做自己该做的研究。

> 北方哨歌直视着二人惊讶的面容。

**北方哨歌**：……别把我牵扯进来。

**叶莲娜**：……

**叶莲娜**：您是认真的吗，瓦莲京娜同志？

**阿列克谢**：老尼古拉把你的脑袋都教坏了。

> 沉默在三人之中膨胀。

**阿列克谢**：瓦莲京娜同志，你就像是活在玻璃罩里，你压根不知道理线学的现状。也难怪，因为你永远都游离在那些荒山野岭里。

**叶莲娜**：您知道现在发一篇由理线学主导的论文，要付出什么样的代价吗？

**阿列克谢**：首先，要讨伊万诺夫教授的喜欢，接下来，要和伊万诺夫教授一起，想办法让莱索夫院长记住你。

**阿列克谢**：别出心裁、身家万贯，或者……七窍玲珑，不然……你知道一篇论文最长能卡多久吗？

**阿列克谢**：可能也不会很久，只要有别人先比你发出来。

**北方哨歌**：……我从没听老尼古拉说过这些。

**叶莲娜**：所以老尼古拉永远只能是老尼古拉，而不是什么尼古拉教授，尼古拉主任。

**叶莲娜**：他也永远只能做第二作者，甚至第三作者。

**北方哨歌**：不……这……完全就是对学术的亵渎……

**叶莲娜**：学术？我们还能研究什么？您真的觉得理线学算一门独立的学科吗？

**叶莲娜**：那些前沿理论、定理、法则，前人早都挖干净了……理线学已经不会再有新玩意蹦出来了。

**叶莲娜**：我们该是最了解理线学的人，也该明白它压根不是什么多深奥的学问。

**叶莲娜**：我们再怎么做研究，也只能挂靠在别的学科上……您该是我们之中最明白这件事的人！

**北方哨歌**：……

> 只需微微侧头，便可看到那面公告栏。

> 那些项目涌入她的脑海。

**北方哨歌**：总之……这个海洋项目，我是不会去的。

**北方哨歌**：以后也请你不要擅自将我的名字写在你的项目中，叶莲娜同志。

**阿列克谢**：等一下，请先别离开，瓦莲京娜同志。

**北方哨歌**：怎么了？

**阿列克谢**：如果你不想参加这次的项目的话，我想，你需要去和教授当面说明。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：知道了。

> “叩叩。”

**伊万诺夫教授**：请进。

**北方哨歌**：教授，打扰了。

**伊万诺夫教授**：瓦莲京娜同志！你来得正好，我正在看你那篇关于特利迦地区的论文，你做出了一份十分有价值的研究！

> 伊万诺夫教授将手中的期刊放下，笑容满面地对北方哨歌说道。

**伊万诺夫教授**：特里斯坦·莱索夫同志也看到了你这篇论文，他跟我说，他很期待你能在海洋项目中发光发热，快请坐下吧。

**伊万诺夫教授**：来找我有什么事？

> 北方哨歌落座在伊万诺夫教授对面，教授拎起保温瓶，向北方哨歌面前的玻璃杯里缓缓注满了热水。

**北方哨歌**：弗拉基米尔·伊万诺夫教授，我也是来找您说这件事的，很感谢特里斯坦·莱索夫同志的赏识，但是这次的项目……

**北方哨歌**：我想我参加不了了。

**伊万诺夫教授**：为什么？这是个很难得的机会。

> 伊万诺夫教授的手停下了。

**北方哨歌**：很抱歉，但我已经决定启程前往另一个地方。

> 北方哨歌将有些破损的信封递了过去，教授从中拿出了一摞叠得厚厚的信纸。

**伊万诺夫教授**：这是什么？

> 伊万诺夫教授将领口别着的眼镜戴到鼻梁之上，将信举远，然而眉毛还是因为眼睛失焦而皱紧起来。

> 他的眼睛由左至右地滑动，没掠过几行便停住了。

**伊万诺夫教授**：“奥维尼克”？

**北方哨歌**：是的，教授。

> 教授的面色阴沉了下来。

**伊万诺夫教授**：瓦莲京娜同志，我想你该知道，这个项目是轰动整个理线学的大项目。

**伊万诺夫教授**：它由创始人发起，如果谁能在这个项目里做成一番研究，那他在学派里的地位也会更加稳固。

**北方哨歌**：是的，我明白。

**伊万诺夫教授**：那你出于什么想法，要舍弃这么有价值的项目，而跑去一个极寒之地，跟一个无名之辈合作呢？

**北方哨歌**：有价值……

**北方哨歌**：难道雅库特斯克的项目就没有价值了吗？

**伊万诺夫教授**：……理线学和魔精生态学的结合……确实是一次很有意思的尝试，但……

**伊万诺夫教授**：你能从那个项目里获得什么呢？

**伊万诺夫教授**：你正因为特利迦地区的课题获得了不小的关注，更应该一鼓作气，结识更多能够帮助你的人。

**伊万诺夫教授**：这个项目的未来太渺茫了，你应该更聪明些的，瓦莲京娜同志。

**北方哨歌**：这就是海洋项目的价值？这是对我来说的有价值，还是对学派来说的有价值？

> 伊万诺夫教授愣了一下。

**伊万诺夫教授**：瓦莲京娜同志，我这是出于对你未来发展的考虑……

**伊万诺夫教授**：如果一直没有参与一项由理线学主导的项目的话，这对你未来的发展是很不利的。

**伊万诺夫教授**：我想你应该知道，从1982年以后，理线学已经好几年都没有像“海洋项目”这样的大项目了。

**伊万诺夫教授**：这个项目的成功，将会使理线学的地位再上一层，参与这个项目的理线师们也会获得荣誉。

**北方哨歌**：我看到的是，人人都为结识特里斯坦·莱索夫同志而去，为了以后能更轻易地获得资金支持而去。

**北方哨歌**：我在这里看不到学术，只看到了名声。

**北方哨歌**：您对价值的定义太狭隘了，教授。

> 教授被耿直的研究员噎得摊了摊手。

**伊万诺夫教授**：我刚入行的时候也有像你这样的困惑，瓦莲京娜同志……

**伊万诺夫教授**：我第一次准备见莱索夫同志的时候，我的导师让我送给莱索夫同志一本内容花哨但来之不易的外国杂志，当时可真把我吓坏了。

**伊万诺夫教授**：但莱索夫同志待我很亲切，他就像是其他接受了我好意的朋友那样与我相处，还将我引荐给了别人。

**伊万诺夫教授**：这可比你出十份论文都有效啊，瓦莲京娜同志……

**伊万诺夫教授**：你要知道，当他向别人引荐你的时候，你的份量就不止是你的研究成果了。

**伊万诺夫教授**：你的身后还站着莱索夫同志，人们会将你们视为一体，会把对莱索夫同志的尊重也匀一些给你。

**伊万诺夫教授**：有了这份保证，别人谈不下来的合作，也许看在莱索夫的面子上，他们就会跟你合作——你的学术之路只会更顺畅。

**伊万诺夫教授**：这只是人跟人之间交际的基本呀，就像你刚搬去新家时会拜访你的邻居。

**伊万诺夫教授**：别为它感到困扰，瓦莲京娜同志，现在先听我的去做，你最终会明白的。

**伊万诺夫教授**：所以，这次的项目……

> 伊万诺夫教授简单地将信折起来，塞回了信封里，准备把它扔进垃圾箱。

**北方哨歌**：不。

> 北方哨歌将它从伊万诺夫教授的手里夺了回来。

**北方哨歌**：它并非只是一封邀请信，上面还记录着我的实验数据。

**伊万诺夫教授**：那这次的项目……

**北方哨歌**：……

> 她未发一言，但她脸上的表情令教授了然。

**伊万诺夫教授**：唉……你什么都没听进去。

**北方哨歌**：伊万诺夫教授……海风腥得闻起来像渔夫口袋里的卢布。我想，我得让山风吹吹我过热的头脑了。

> 伊万诺夫教授看着空空的手，又抬头看看北方哨歌，无奈地把手放回到了桌子上。

**伊万诺夫教授**：你有想做的事情，这很好。

**伊万诺夫教授**：如果我20岁左右的年纪时有你这么明确的想法，兴许我也会像一匹烈马一样让人拗不住缰绳。

**伊万诺夫教授**：很遗憾，我已经不是20岁的年纪了，烈马也太过容易受伤。

**伊万诺夫教授**：你去吧，瓦莲京娜，你还很自由。

> 伊万诺夫教授伸手做了“请”的姿势。

**北方哨歌**：那我先回去了，教授。

> 伊万诺夫教授没有说话，只是点了点头。
