---
title: "泡沫之下"
chapter: "SK-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SK-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SK-06 泡沫之下

**搬运工人**：嘿，让一让——！

**北方哨歌**：……这是……

> 北方哨歌呆立在门口，望着这场她无法快速理解的景象。

> 人们阴沉着脸，一箱一箱的实验器材被警察装上了货车。

**北方哨歌**：这是发生什么了？

**北方哨歌**：叶莲娜同志？阿列克谢同志？研究所怎么了？

**北方哨歌**：我在门口看见大家都阴沉着脸，警察为什么要带走那些实验器材？

**叶莲娜**：瓦莲京娜……您回来了……您养活您的小魔精了吗？

> 叶莲娜脸上扯出了一个勉强的笑容。

**北方哨歌**：成果显著！我已经把那篇论文寄出去，就等回信了……但是研究所里的人呢？大家都去哪里了？

> 叶莲娜和阿列克谢对视了一眼。

**叶莲娜**：您不知道发生了什么吗？

**叶莲娜**：理线学……已经结束了。

**北方哨歌**：结束？

> 阿列克谢沉默着将一本期刊递给了北方哨歌，这正是她寄去论文的那本《国家自然》。

**北方哨歌**：我看看……呃，这是什么？！

> 北方哨歌快速地翻看着期刊，但其中一页被涂上了红油漆，页和页之间粘到了一起。

> 从没粘住的地方能看到一个被狂乱的线条涂住的人像，而人像下面有个理线师们都知道的名字。

**北方哨歌**：特里斯坦·莱索夫？

**阿列克谢**：哦，抱歉，我在找，总该有没被怒火波及的期刊。

**叶莲娜**：学术贪污，学术霸凌，学术诈骗，学术造假……

> 叶莲娜无奈地耸耸肩。

> 接过阿列克谢递来的另一本期刊，北方哨歌又开始翻看起来。

**北方哨歌**：“莱索夫利用科学院专家身份的职务之便，违规操纵科研招标流程，瓜分项目审批资金，从中获得数百万卢布的分成……”

**北方哨歌**：“他在学术界的崇高地位并非来自真正的学术成就，而是通过对同事和研究生的霸凌和威胁获得……”

**北方哨歌**：“通过使用伪造研究数据和篡改实验结果来欺骗同行评审和学术界的手段，他获得了一连串不当的奖项和荣誉……”

**北方哨歌**：这……

**北方哨歌**：但……这只是他一个人的丑闻啊，怎么会牵扯到整个学派呢？

**阿列克谢**：这篇文章刊登之后，涉及到理线学的项目都被要求暂时停止研究，进行自查或者接受第三方的调查，现在的研究所处于停摆的状态。

**叶莲娜**：您还没有联系过编辑吧？现在已经没有期刊愿意接受理线学的文章了。

**叶莲娜**：之前审阅理线学相关论文的编辑都被带走调查了，说不定过几天还会出几则大新闻。

**叶莲娜**：现在提起理线学，就只会有抨击和质疑……别的声音是登不上媒体的。

**北方哨歌**：那海洋项目呢？

**阿列克谢**：被地质局接管了。

**北方哨歌**：教授的课题呢？

**阿列克谢**：教授被带走调查了，研究所的人写了联合举报信……一次失败的投资。

**阿列克谢**：我和叶莲娜已经坚持不下去了，我们要另谋出路。瓦莲京娜，我劝你也别再研究理线学了。

**阿列克谢**：看到那几个老顽固了吗？

> 顺着阿列克谢指着的方向看过去，有几个人聚在研究所的一角，气氛沉重地讨论着什么事。

**阿列克谢**：他们不肯放弃自己的研究成果，还在这里挨着。瓦莲京娜，你要和他们坐到一起去吗？

> 电话声在空旷的研究所里格外刺耳，坐在一角的人听到有电话声便激动地跑过去接，然而马上在他脸上浮现出来的却是失望的神情。

**高级理线师Ⅰ**：瓦莲京娜？瓦莲京娜回来了吗？

> 北方哨歌快步走过去，接起了电话。电话那头是十分温柔谦和的声音。

**？？？**：喂，您好，请问是瓦莲京娜同志吗？

**北方哨歌**：是我，您请讲。

**？？？**：您好，我是《国家自然》的编辑，非常感谢您选择我们来刊登您的学术成果。

**？？？**：但是很遗憾的是，您的论文未能符合我们期刊的发表标准，我们不能发表您的论文。

> 北方哨歌扭头看向叶莲娜和阿列克谢，他们好像早就猜到电话的内容，无奈地耸耸肩。

**北方哨歌**：为什么？我这篇论文哪里不合格？

**？？？**：首先是，我们没办法验证这篇论文的数据真实性。

**？？？**：其次，我们正在讨论理线学是否应属于我们期刊的选题范围，您可以选择别的期刊来发表您的论文。

**？？？**：祝您一切顺利，再见。

> 言罢，对面便挂断了电话。

> “嘟……嘟……嘟……”

> 北方哨歌慢慢地将话筒放了下来，却迟迟未将它放回座机上去。

**北方哨歌**：没法验证数据真实性？讨论理线学属不属于他们的选题范围？

**北方哨歌**：……

**高级理线师Ⅰ**：莱索夫入狱后，学术界将理线学的定位也推翻了。现在大家一致认为理线学不是科学，而是神秘学。

**高级理线师Ⅰ**：还说它是一种……应用面非常狭隘的神秘学。

**高级理线师Ⅰ**：他们认为，理线学压根没办法称作一门独立的学科，也没办法用理线学的概念来解释万事万物。

**高级理线师Ⅰ**：当然不能了，又有谁说过理线学是唯一真理呢？

> “嘟……嘟……嘟……”

> 失望的研究员转身离开了。叶莲娜走了过来，拍了拍北方哨歌的肩。

> 她轻轻地拿走了北方哨歌手里的话筒，将它扣回到了座机上去，但北方哨歌仍呆立在电话前。

**北方哨歌**：……为什么？

**北方哨歌**：为了处理理线学的巨变，我只能暂时留在了研究所中。

**北方哨歌**：有些人的离开是因为学术不端，他们需要接受一系列的教育和改造。

**北方哨歌**：有些人的离开则是因为没有了收入来源，生活再也坚持不下去。

**北方哨歌**：叶莲娜和阿列克谢没过几天就离开了，他们一个去做了打字员，一个回到了父亲开的工厂里。

**北方哨歌**：离别时，他们都对自己曾投身于理线学而感到后悔。

**北方哨歌**：在社会上，人们听到理线师这个词，就像见到了一名邪教分子或者臭名昭著的骗子，他们两个根本找不到什么好工作。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：他们就这么迫不及待吗？

> 某个周一，研究所的租期非常巧妙地，或者说是巧合地到期了。

> 绕过一大早便缠好的封锁线，北方哨歌走到研究所的内门时才看到贴在门上的搬离通知。

**北方哨歌**：看来所长的口袋终于像我的口袋一样干瘪了。

> 收信，写信，等待电话的通知，提交各种关于论文数据真实性的证明，北方哨歌和其他研究员们的生活已经逐渐定型。

> 不过今天的流程和以往有些许不同。

**北方哨歌**：请等一下。

**？？？**：您还有什么事吗？

**北方哨歌**：我们的研究所将会搬去一个新的地方，具体的联络地址我会在挂号信中写给您。

**？？？**：好的，劳您费心，祝您一切顺利，再见。

> “嘟……嘟……嘟……”

> 北方哨歌恋恋不舍地挂断了电话。

> 对方彬彬有礼的程度时常会让她怀疑跟自己交谈的是一个假人。

**老尼古拉**：你还有什么要带走的吗，瓦莲京娜？

**北方哨歌**：没什么要带走的，所长。

**老尼古拉**：请别揶揄我了，我可不想做这个……用坐牢来逃避当所长的责任，真给那老小子赚到了。

**北方哨歌**：您也总算熬出头了。

**老尼古拉**：哼。瓦莲京娜同志，也就是伊万诺夫也进去了，这差事才能落到我头上。

**老尼古拉**：我要是撂挑子不干了，你可就是理线学研究所史上最年轻的所长了——年轻有为啊！

**北方哨歌**：不不不……

> 北方哨歌连连摆手。

> 楼上零散地下来了两三个人，脸色阴沉如风暴前沉重的海。

**老尼古拉**：走吧，我骑自行车送你，新研究所离这里可不近呐。

> 二人不再相互打趣，齐齐向门口走去。

**北方哨歌**：等一下。

> 路过公告栏的时候，北方哨歌叫住了老尼古拉。

**老尼古拉**：你想把它带走吗？

**北方哨歌**：是的。

**老尼古拉**：这儿已经太久没有贴过新的公示了……瞧瞧这些项目，当时我怎么没觉得这些东西有这么离谱。

> 北方哨歌用手轻轻抚摸着这块厚重的白木板，木板跟木板拼接的地方已经开始掉漆，露出了发霉的黑色木质。

**北方哨歌**：好像之前没觉得它有这么旧。

**老尼古拉**：你听说过吗，人气兴旺的时候，周围的物品也会受到滋润，相反，人气清冷的时候，物品也会破败。

**老尼古拉**：这是来自昔日好盟友的生活哲学。

> 北方哨歌伸出手掂了掂公告栏，随后站到了它的左边，看着老尼古拉。

**老尼古拉**：我的腰比我的自尊心还脆弱，我可搬不了。

**北方哨歌**：您舍得把它丢下吗？您看，这可都是您曾经做过的项目。

> 北方哨歌在板子上指过几张中标公示，那正是曾经令老尼古拉心生雀跃的项目，仿佛它们立项的时候就在昨天。

> 但对于现在的他来说，只不过是一段令人痛苦的回忆罢了。

**老尼古拉**：哼，谁知道是不是被人卖了还帮人数钱呢……不知道莱索夫从我这里赚了多少！

> 即使如此，老尼古拉还是跟北方哨歌一起将它搬到了新研究所去。

> 在路上打了好几个滑后，北方哨歌终于跟老尼古拉一起把公告栏搬到了新研究所里。

**北方哨歌**：新……研究所？这里看着可不“新”啊。

> 北方哨歌打量着这间破败的木屋，顺手将公告栏拖了进来。

**北方哨歌**：要想把这块板子放进来，这里的门就关不上了，得挪挪桌子。

> “嗒。”

**北方哨歌**：哪里在漏水？

> 墙纸发的霉顺着天花板的水流长到了地面上，地板吱嘎作响，桌椅老旧不堪。

**老尼古拉**：知足吧，瓦莲京娜，这已经是我能租到的最好的地方了。

> 北方哨歌专心致志地寻找着水滴声的来源。

**北方哨歌**：楼上漏的水算我们的水费吗？

**老尼古拉**：不算。

**北方哨歌**：嗯，不亏，那就算赚了。

> 北方哨歌也不再管漏水的问题，而是坐到了她的座位上，下意识地寻找起电话的位置来。

**北方哨歌**：三步外的距离……嗯，不算远。

> 积尘的电话静静地坐在不远处的电话柜上，上面的灰尘会让人怀疑听筒是否还好用。

**北方哨歌**：但现在也顾不上这些了……

> 她擦了擦并不平整的桌面，拧开了刺眼的钨丝灯。

**高级理线师Ⅱ**：尼古拉所长，请来一下。

> 门外，两名研究员将老尼古拉叫了出去。

> 几人在门外谈了两三句，老尼古拉便回到了座位上。

**老尼古拉**：他们走了。

**北方哨歌**：我听见了。

**老尼古拉**：嗯。

> 意料之内的别离比想象之中要更加简短和平静。

> 北方哨歌摊开她正在写的实验方法描述，暖黄的灯光刺得她捂住了眼。

**北方哨歌**：唉……那边的墙角似乎全部都发霉了，用不了多久，我的肺里就会长出蘑菇了！

**老尼古拉**：请专业一些，瓦莲京娜，大多数真菌感染的罪魁祸首都是霉菌——它们长不出蘑菇。

> 北方哨歌叹出一口绵长又无力的气，仿佛将灵魂吹向天花板一般。

**北方哨歌**：尼古拉同志，这样的日子会有头吗？

> 听见北方哨歌的疑问，老尼古拉停住了正在补充论文证明的笔。

**北方哨歌**：尼古拉同志？

**老尼古拉**：你还在写雅库特斯克那篇论文的证明吗？

**北方哨歌**：嗯。

**北方哨歌**：起先他们质疑我论文的真实性，后来我提交了原始数据，他们质疑原始数据的真实性。

**北方哨歌**：再后来，我提交了数据记录和实验笔记，他们还是不信，我申请同行评审合作，但理线学的同行已经……没有公信力了……

**北方哨歌**：最后，他们直接说涉及理线学的论文不在他们的选题范围内了。

> 北方哨歌靠在吱嘎作响的椅背上，用手背揉搓着眼睛。

**北方哨歌**：只要有一家能刊登涉及理线学的论文，别的期刊也会解除对理线学的封锁，但我就是无法突破，每家期刊都对理线学严防死守。

**北方哨歌**：我们的坚持会有结果吗？我的论文还会有刊登的一天吗？人们还会再看一眼理线学吗？

**老尼古拉**：你已经得到很多次结果了，瓦莲京娜，只是你不接受罢了。

**北方哨歌**：怎么可能这么轻易接受？

**北方哨歌**：你不是也认不了这个命吗，老尼古拉，我们可是最后的战友啊。

**老尼古拉**：你叫我什么？

**北方哨歌**：所长。

**老尼古拉**：得了吧！

> 两人都想把气氛变得快乐一些，但悲伤如同水汽一般已经浸入这个房间的每个分子里。

**老尼古拉**：说不定就是下次，可能是下下次。

**老尼古拉**：到时候可能就剩你一个人了，瓦莲京娜。

> 北方哨歌睁开了眼睛，视线因为揉搓还很模糊。

> 等北方哨歌看清的时候，老尼古拉已经不在座位上了。

> 冷风从四面八方倒灌了进来，北方哨歌能从地面与门的缝隙中看到屋外的人影。

> “咔、咔、咔……”

> “呲——”

**北方哨歌**：老尼古拉，你真得该换个新的打火机了。

> 北方哨歌握起了笔，但又放下。

**北方哨歌**：这破房间可真够冷的……

**北方哨歌**：老尼古拉没再来过研究所，也没再打电话来过，所以，我到现在也没有跟他提起——

**北方哨歌**：在我一个人待在研究所的时候，我收到了他的两封拒收信。

**北方哨歌**：我不敢说，也许我说了，他就再也不会来了。

**北方哨歌**：虽然……他也确实再也没来过。
