---
title: "同行者"
chapter: "SK-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SK-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SK-08 同行者

> 银白色的研究员们安静地听着北方哨歌的讲述。

> 北方哨歌拧开了一瓶水，轻送进嘴里一口。

**北方哨歌**：在座的各位听众，也许现在你们也得到了自己的答案。

**北方哨歌**：对于一个学派来说，是埋头研究的人更重要，还是长袖善舞的人更重要？

> 一只银白色的手臂在稍暗的观众席中抬了起来。

**北方哨歌**：这位同志——请。

**研究员Ⅲ**：通过您讲述的故事我们能很轻易地得出一个结论。

**研究员Ⅲ**：正是因为理线学的学派中有太多只想利用理线学满足私欲而不专心研究的人，所以理线学才会覆灭——

**研究员Ⅲ**：所以我觉得还是埋头研究的人更重要。

> 但马上有人提出了异议。

**研究员Ⅵ**：难道不是因为理线学并不是一门正经的学科，所以才会有这么多不务正业的人吗？

**研究员Ⅲ**：如果没有那些善于逢迎的人，那理线学的知名度我想也不会这么高。

**研究员Ⅴ**：它的知名度和那些无名之辈没有关系，是因为莱索夫，我听说，他的名声大到当时是有人希望他去到另一个国家的。

> 自发参与讨论的人越来越多，北方哨歌不得不维持一下秩序。

**北方哨歌**：请安静一下。

**北方哨歌**：各位说的都有些道理，但我最后得出来的答案和大家想的都不太一样。

**北方哨歌**：在演讲开始之前，有两位研究员问过我几个问题，总结来说就是，你为什么还在研究理线学？理线学有什么值得研究的地方？

**北方哨歌**：它算科学还是神秘学？

> 北方哨歌走到了投影的正中央，打下了“科学”和“神秘学”这两个词。

**北方哨歌**：当我们现在来评价理线学的时候，它就像一个埋葬在永冻土下的冰封古国。

**北方哨歌**：我们只能通过一些历史的片段，那些概括性的文字，来推断它，为它设下定义。

**北方哨歌**：站在现在的角度来看，理线学算科学吗？很遗憾，与它刚被建立时的定位相反，它是彻头彻尾的神秘学。

**北方哨歌**：对于很多人来说，它并不算客观现象，不存在可检验的解释，也无法被公式化。

**北方哨歌**：它的理论也并不普适，有很多结论我们没办法用目前科学的手段给予证明。

> 她遗憾地摇了摇头。

**北方哨歌**：但属于神秘学并不是理线学的原罪，这不是它现在如此衰落的原因。

**北方哨歌**：理线学的症结在于，它被给予的期望太高了，人们将它当作万物之理，企图从它这里得到一切的答案。

**北方哨歌**：它如同能够使人前往云端巨人之国的豌豆茎一般狂野生长，欺骗人们为了这个美好的愿景犁遍了理线学的土地。

**北方哨歌**：但事实告诉人们，理线学中并没有他们想象的所罗门王般的智慧。

**北方哨歌**：它只是一个应用面很狭隘的神秘学学科，甚至它必须要依靠别的学科的知识才能够得出一些结论。

**北方哨歌**：所以人们的离开也无可厚非，因为人们想要的答案并不在这里。

**北方哨歌**：理线学过早地登上了本不该属于它的学术殿堂。

> 台下，有人在默默点头。

**北方哨歌**：但是我想，不管是哪门学科，研究者的本质都是在真理的荒原上到处乱窜的探索者。

**北方哨歌**：即便是方向错了，我们还是能够回到原来的地点，选择一个前所未有的方向，重新出发。

**北方哨歌**：理线学现在就处于这个需要重新出发的状态，而我，我就是那个因为失败而回到原点的人。

**北方哨歌**：我想带领理线学走出一条默默无闻的小径，这条路可以坎坷，可以泥泞，但我认为它必须存在。

**北方哨歌**：这些年，我们已经见证了太多次技术和理论的突破，我为各位同仁在各自领域取得的成就感到由衷的敬佩和欣慰。

**北方哨歌**：我也一直心存着一个希望，那就是假如哪天你们碰到了不可逾越的高山，或许也可以回头看看理线学这条小径。

**北方哨歌**：看看它是不是可以帮助你们绕过高山，抵达绿洲。

**北方哨歌**：这是让我一直坚守在这里的理由之一。

> 北方哨歌看向演讲前对她提出疑问的那个研究员。

**北方哨歌**：让我们回到刚才那个问题：“对于一个学派来说，是埋头研究的人更重要，还是长袖善舞的人更重要？”

**北方哨歌**：我想其实这两者都不重要。

**北方哨歌**：索菲亚的话让我明白了，当一个学派即将走到尽头的时候，只有让更多的人看到理线学，认同理线学，它才有可能会继续留存下去。

**北方哨歌**：能为学派带来利益交换的并不能构成学派的核心，而埋头苦学者同样不等同于拥有足够的天赋。

**北方哨歌**：我想，对于现在的理线学来说，这两种人都是不重要的。

> 北方哨歌停顿了一下，给台下的听众留有足够的思考时间。

**北方哨歌**：是的，理线学需要一位天才，一位能够开辟出更幽深的路，让其他研究者们发现理线学别有天地的天才。

**北方哨歌**：只有他才能够真正的拯救理线学，复兴理线学，就像牛顿之于力学，爱因斯坦之于相对论，沃森之于生物学。

**北方哨歌**：而他也许就隐藏在听讲座的你们之中。

**北方哨歌**：这是让我一直坚守在这里的理由之二。

**北方哨歌**：我相信，从每一份实验报告中，从每一篇有理线学参与的论文中，我的坚守能够让更多人了解真实的理线学。

**北方哨歌**：我会一直在学术之路上行走。

**北方哨歌**：我也衷心希望在座的各位研究能够顺利，学术之路能够长远。

**北方哨歌**：非常感谢各位的到来，我的讲座就到这里，谢谢大家。

> 北方哨歌向台下深深地鞠了一躬。

> “啪、啪……”

> 掌声逐渐零散地从观众席各处响起，然后汇成了一道巨河。

**行政人员**：北方哨歌小姐，请您在这里稍等一会，露西女士马上就到。

**北方哨歌**：好的。

> 行政人员放下一瓶水后就离开了，办公室里暂时就只有北方哨歌一个人。

**北方哨歌**：原来演讲是一件这么耗费精神和体力的事。

> 北方哨歌拖来了一把椅子，将它拉到窗前，坐了下来。

> 一个人的时候，北方哨歌还是会想起那片雪海。

> 想到那个刚从绝境中走出来的镇子，想到那群从一开始就接纳了理线学的人们。

**北方哨歌**：一场“暴雨”，带走了一整个世界……荒谬，却是事实……

> 不一会，走廊里发出一阵奇异的脚步声，北方哨歌将视线挪到了办公室的门口。

> “叩叩。”

> 办公室的门直接被推开。

**露西**：久等。北方哨歌女士。

> 机器人来到这里的第一件事，就是将自己的充电线连接上电源。

**北方哨歌**：露西女士，很感谢您邀请我来举办这场讲座。

**露西**：我想，你应该有很多希望我解答的疑问，其中包括来亚什基的那场“暴雨”。

**北方哨歌**：是的，露西女士。

> 北方哨歌的表情严肃起来。

**北方哨歌**：来亚什基的人们，他们身上……究竟发生了什么事情？

**露西**：不止是来亚什基，而是整个世界——他们都被“暴雨”回溯了。

**露西**：简单来说：时间倒退，世界回到了一个他们还未诞生的时间点。

**露西**：北方哨歌女士，这种解释会让你感到好受一些吗？

**北方哨歌**：会让我觉得一切尚可有挽回的余地……您是否在安慰我？

**露西**：这不是安慰，但事情确实仍存在好转的可能。

**露西**：因为有人将穷尽世界上所有的知识，用尽一切手段，来找到终结“暴雨”的办法。

**露西**：拉普拉斯科算中心正是为了终结“暴雨”而存在，我们为此从不懈怠。

**露西**：我所使用的“所有”和“一切”，其中自然也包括理线学，北方哨歌女士，我们需要你的知识。

**北方哨歌**：终结“暴雨”？

> 北方哨歌哑然失笑。

**露西**：你的心率和体温告诉我你现在的情绪波动很大，你很生气，是吗？

**北方哨歌**：……我错过了唯一一次拯救同伴的机会。

**露西**：那不是唯一一次，北方哨歌女士，而且，你有个误区，我不是要你去终结它，而是分析它，这才是“理线学”的长处。

**露西**：你还有很多次机会，你可以把握住从此以后的每次机会，用理线学将“暴雨”看个透彻。

**露西**：直到我们找到办法主动走出这片雨幕。

**露西**：至于“终结”的部分，会有更合适的人去做。

> 北方哨歌松开了她掐出凹痕的手。

**露西**：所以我向你发出这份邀请，我希望你能将理线学的力量贡献出来，为解决“暴雨”增添一丝可能性。

**露西**：科算中心也会支持你的研究，在我们的影响下，理线学将被更多人提起，它急速的膨胀和衰败，惊天的丑闻，以及最后一名理线师，北方哨歌女士。

**露西**：毫无疑问，你是连接理线学过去与未来的那个节点。过去的事你无法改变，但你可以把控它未来的走向。

**露西**：未来……人类认为未来是美妙的词语，他们不吝于把最美妙的幻想都放在它的身上。

**露西**：肩负起理线学的未来，这真是件不轻松的事。

> 露西的显示屏闪了一下。

**露西**：不过，北方哨歌女士，你已经在这条路上走了很远了。

**北方哨歌**：……

> 不存在的电话铃声在她的脑海中回荡。

> 北方哨歌走上前去，伸出了她的手。

**北方哨歌**：我……接受您的邀请。

> 她抬起头，注视着对方本该存在着双眼的位置，露出了一个微笑。

**北方哨歌**：期待与您一起努力的日子，露西同志。
