---
title: "寄生蜂群"
chapter: "SK-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SK-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SK-03 寄生蜂群

**北方哨歌**：现在是……8点29分，瓦莲京娜，到达实验室。

> 北方哨歌扔下手中的笔，笔的末端被绑到了签到板上，因此它不会掉到地上去，也不会莫名其妙地丢掉。

**北方哨歌**：在研究所工作的时间竟才过了三个月吗？我还以为已经过了半年……

**北方哨歌**：呵——啊……今天该进行第三阶段的实验了……

> 北方哨歌深深地打了个呵欠，但她不能睡。

**老尼古拉**：……

**北方哨歌**：呵——呵——啊……

> 哈欠和困倦就像雪球一般越滚越大。

**北方哨歌**：天呐，我的下巴！哦……它还好，它没有脱臼。

**老尼古拉**：……

**老尼古拉**：呵——咳！

> 老尼古拉用指尖揉了揉鼻根和眼眶的交界处。

**老尼古拉**：瓦莲京娜同志！你过来一下！

**北方哨歌**：是！

> 老尼古拉将手中的报告摞整齐，放在了桌子上。

**老尼古拉**：批改都在上面了，没什么大问题，作为第一份理线学论文来说，你做得还算合格。

**老尼古拉**：昨晚几点离开实验室的？

**北方哨歌**：两点多，尼古拉同志，我记在了实验室的签到册上。

**老尼古拉**：那么实验报告什么时候能给我？

**北方哨歌**：今天。

**老尼古拉**：今天？我看今天你有别的事要做。

**北方哨歌**：什么事情？

**老尼古拉**：比如收拾行李。

**北方哨歌**：……？

**北方哨歌**：何至于，老尼古拉！我的论文不是没什么大问题吗？还是说因为我在您面前打了两个大呵欠，您就要赶我走？

**老尼古拉**：你叫我什么？

**北方哨歌**：……咳，对不起。

**老尼古拉**：现在这个时间，实验室里还没有人，你认为是什么原因？

**北方哨歌**：因为……

**北方哨歌**：哦——

> 研究员们正齐齐挤在大厅的公告栏前，因为今天是发布项目招标结果的日子。

**北方哨歌**：我竟然把这件事给忘记了。

**老尼古拉**：去看看吧。你的课题应该可以通过审查的，就算没有，北境科考队里也留着你的位置。

**老尼古拉**：记得也看一下我的课题。

**北方哨歌**：好的。

> 最新的公示结果贴在了层层叠叠的往期公示的上面，昭示着有哪些项目获得了来自国家层面的资金援助。

**北方哨歌**：抱歉，请让一下。

> 人群死死地遮挡住了公告栏。

**叶莲娜**：您还好吗，瓦莲京娜同志，需不需要来一口伏特加？您在老尼古拉手下过得太辛苦了。

**北方哨歌**：我没事……哦！请别踩我。

**助理研究员Ⅰ**：抱歉，同志。

> 北方哨歌被人群推挤着，个子稍高的叶莲娜在尽力护她的周全。

**叶莲娜**：现在大家都挤在这里，为什么不过一会再来看呢。哈哈哈，来吧，我帮您找找，看看我们小仓鼠的项目通过了没有。

**北方哨歌**：那不是仓鼠，叶莲娜同志，我现在研究的是沙鼠。

**叶莲娜**：嗯……沙鼠，沙鼠……没有找到沙鼠的项目，但是我看见了瓦莲京娜同志的……您要去特利迦？！

> 急于确认自己的项目是否得到资金支持的研究员们将二人从公告栏前挤了出去，大部分离开的人都心满意足，看来得到了不错的答案。

**叶莲娜**：瓦莲京娜同志，您疯了吗？一整周的通宵是不是让您记错目的地了？

**叶莲娜**：您是说……您这么费心费力写的项目标书，居然是为了去特利迦那个狗熊都下不了崽的鬼地方？！

**北方哨歌**：是的，叶莲娜同志，前两天我找资料的时候在那里看到了很有趣的记录，我猜想，那里一定有一片富饶的处女地！

**叶莲娜**：您准备骑着山羊翻过那些山，然后在您发现的处女地里成为特利迦女王吗？我的瓦莲京娜。

> 叶莲娜痛苦地用手掩住了脸庞。

**北方哨歌**：好了好了，说说你吧，你的项目肯定也通过了，对吗？

**叶莲娜**：是的，我要前往法兰克福。

**北方哨歌**：那可真是个不错的地方。

**北方哨歌**：那边发生了什么了？

**叶莲娜**：是阿列克谢他们，看来他们的项目也获得了资金的支持。

**北方哨歌**：阿列克谢？他不是……

**叶莲娜**：哦……多和我们下下酒馆吧，我的瓦莲京娜。

**叶莲娜**：阿列克谢他早就离开“科拉利亚超深钻井计划”了，现在他自己组建了一个小组，还当上了组长。

**叶莲娜**：他们这次招标的项目叫什么来着，“理线学视角下量子场理论在能源的转换与传输中的应用”……可真够复杂的。

**北方哨歌**：量子？我们研究所并没有光学实验室，他们拿什么做研究？

**叶莲娜**：谁知道呢，反正阿列克谢肯定是有办法解决的……您知道他家什么情况吧？

**叶莲娜**：对他家来说，给我们研究所捐助一个实验室也就是数数钞票的事情。

**叶莲娜**：按照他出论文的速度，看着吧，再过三个月说不定就能评个主任级别的职务了。

**叶莲娜**：除了“理线学”的论文，没有哪个学科能发期刊发得这么顺利。

**叶莲娜**：人人都信任理线学。

**北方哨歌**：这……

**叶莲娜**：这种事，老尼古拉是肯定不会点头的，所以您不知道也正常。

**北方哨歌**：哦……你说得对，叶莲娜同志……

**叶莲娜**：我知道您在想什么，瓦莲京娜同志，但是您想想，这也有好处不是吗？

**叶莲娜**：您还记得之前我们去的那个村子吗？我猜那个村长一定是个纯血瓦良格人。

**叶莲娜**：但就算是这么固执的人，一听到“理线学”，也同意我们在他的家乡中勘探了。

**北方哨歌**：但他是建立在想要无穷无尽的黄金和石油的基础上……

**叶莲娜**：是的，我的瓦莲京娜，要不是您去跟村长讲了实话，我们说不定还能在他们的巴尼亚里蒸蒸桑拿！

**叶莲娜**：别想这些不愉快的了，好吗？想想我们最后的勘测报告吧。

**叶莲娜**：那份报告虽然没能给那个村子变出一个聚宝盆，但它让我们顺利留在研究所了。

> 回想起离开时村长用看骗子的眼神狠狠地盯着他们每个人时的画面，北方哨歌的心情更沉一分。

**北方哨歌**：那你呢，你去法兰克福做什么？

**叶莲娜**：是一个有关于水热矿化的项目……最近实在是太冷了，我觉得我的骨髓里都是冰碴子，我想去一个不那么冷的地方。

**北方哨歌**：那完成项目之后，你还能在那里泡泡温泉——我听说，法兰克福的温泉是很养人的。

> 叶莲娜微笑了起来。

**叶莲娜**：谢谢您的建议，我的瓦莲京娜，我会给您带点小礼物回来的。

**北方哨歌**：香肠，或者苹果酒，你可以直接把它们喂给我带回来的棕熊。

**叶莲娜**：看来我们有一阵时间不能相见了。

> 叶莲娜友好地贴了贴北方哨歌的脸，随后她便离开了。

> 停止了寒暄后，北方哨歌突然意识到周遭已经变得安静了许多。

> 大多数人已经确认完了自己的项目，现在的公告栏前空无一人。

> 北方哨歌还没能看到老尼古拉的项目，所以她走上前去。

> 老尼古拉的项目在这一批的最后一张，北方哨歌轻轻地翻开了刚贴好的公示，露出了下面已经开始泛黄的纸张。

**北方哨歌**：“理线学指导下发展中国家的可持续农业实践”，“理线学视角下重工业的能效管理与优化策略”……

**北方哨歌**：“理线学的前景与发展”，“理线学的原理与应用”……

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：每一个项目，都会公示在这里……

> 北方哨歌的指尖滑向最后一张公示文件。

**北方哨歌**：这里……陈列着理线学的历史。

> 北方哨歌喃喃自语道。

**北方哨歌**：关于理线学的研究，方向还真是千奇百怪。看来理线师们一直在探索理线学的应用面到底有多广。

**北方哨歌**：但是，却没有更深入的……？

> 她一层一层地翻着。

**北方哨歌**：大多数项目因为其实验性质已经宣告失败，他们对理线学的尝试更像是浅尝辄止。

**北方哨歌**：两个……三个？相同领域下的项目没有超过三个。

**北方哨歌**：……也可以理解，毕竟理线学诞生的时间并不长，也许更深层的研究现在仍在进行数据验证。

**北方哨歌**：但……

**北方哨歌**：理线师们就像平地的一滩水，毫无目的地向四面八方流去……

**北方哨歌**：拢都拢不起来。

**北方哨歌**：怪不得老尼古拉不喜欢这里。
