---
title: "象牙塔尖"
chapter: "SK-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SK-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SK-02 象牙塔尖

> 过于纯净的世界代表了你的蒙昧。

> 你已经完全适应，融为芸芸众生，如同眼睛已经忽视了鼻子。

> 你可以先从感受血液的流动开始做起，听听心脏的跳动，感受活塞时刻都在面对的汹涌。

> 起先，是纷杂的涟漪，万物都在对你发出尖叫，碰撞与回弹，重叠又交错，这很好，这并不是它们抗拒你的象征。

> 你忽视它们太久了，你要试着告诉他们，什么才是合适你的音量。

> 接下来……它们流去哪里了？

**北方哨歌**：……呕！

> 用菱形将白色和棕色分割的大理石上沾上了北方哨歌的胆汁，嘈杂的环境让北方哨歌确认自己已经回来。

**老尼古拉**：不要动！对对！就保持这个姿势！

**北方哨歌**：呕——什、什么？

**老尼古拉**：不！你做了什么！

**北方哨歌**：我没有动！

**老尼古拉**：你把实验样品毁了！我早就跟你说过，别动那条能影响电子基态的线！滚回到新人那里去从零学起吧！

> “哐！”

**北方哨歌**：嗯？

> 声音在门关上之后变得失真了许多。

**？？？**：再来！

> 北方哨歌愣愣地看向声源的位置。

**北方哨歌**：五米的距离……真是有力气……呵……

**北方哨歌**：呼……呼……哈。

> 探寻地脉的副作用仍需要花些时间才能摆脱。

**伊万诺夫教授**：哈哈，原谅老尼古拉吧，瓦莲京娜同志，他并不是在呵责你，他的嗓门一向都是这么大。

**北方哨歌**：啊……

> 教授从身侧走来，友好地拍了拍北方哨歌的肩。

**伊万诺夫教授**：你还好吗？

> 跟着教授一起来的还有清洁工，他们司空见惯一般擦去了北方哨歌的呕吐物。

> 北方哨歌晃了晃脑袋，试图向对面传达某种肯定的情绪。

**北方哨歌**：抱歉，我刚才走神了，教授。

**伊万诺夫教授**：别担心，第一次大家多少都会有些“不良反应”……但那是非常有意思的旅行，对吗？

**北方哨歌**：是的。我……我看到了很多条线，不同的颜色，直的和曲的，规律的和杂乱的……这就是能量线……

> 北方哨歌颤抖着伸出了手指，将空气中的什么东西轻轻地拨到了一边。

**伊万诺夫教授**：先别这么着急实践，瓦莲京娜同志。在没有追溯到能量线的源头之前，无心的拨动只会埋下隐患。

**北方哨歌**：好的，伊万诺夫教授。

> 她迅速收回了手，但仍旧痴迷地感受着周围的能量线。

**伊万诺夫教授**：等你记住每种物体的能量线排列之后，你就可以快乐地弹起这把“七弦琴”了，还记得我之前说过的吗？

**北方哨歌**：改变能量线的排列，能暂时将一种物体改变成另一种……但它终究会回归本质，因为理线学是一门观察的学科，我们去了解，我们无法插手。

**伊万诺夫教授**：但我们能够带领他人前行。

**北方哨歌**：带领他人前行……

> 北方哨歌喃喃地重复着。

> 为了今天，她已经不知道熬过了多少个日夜，才勉强能从众多应试者中考入这所理线学的研究所。

**老尼古拉**：我先前讲过！这是最后一份样品！最后一份！

**初级研究员Ⅰ**：不……请帮帮我，老师，我把手指完全陷进去了。

**老尼古拉**：实验报告！实验报告！实验报告！您没听见吗？

**初级研究员Ⅱ**：是的，白板，302A会议室要用到。

**北方哨歌**：……

**伊万诺夫教授**：还很不适应，是吗？研究所的人们都很忙，忙到形成了一种奇特的韵律……等你开始了自己的课题之后，你也会是这里的一个声部。

**北方哨歌**：那我什么时候能开始做课题呢，教授？

**伊万诺夫教授**：哈哈……

> 教授笑着摇了摇头。

**伊万诺夫教授**：等等你的同僚吧，瓦莲京娜同志。

> 伊万诺夫教授向北方哨歌的身后指去。

> 一些和北方哨歌一样年轻的初级研究员们正各自使用自己最舒服的姿势躺或倚在走廊里。

> 走廊尽头，两名医护人员悄悄地抬走了某位不太适应地脉能量的倒霉蛋。

**伊万诺夫教授**：你已经有心仪的项目了吗？“科拉利亚超深钻井计划”或者“斯维尔德罗夫斯克救援小组”……

**伊万诺夫教授**：这两个都是很不错的，有“上面”的支持，项目正处于高速发展的时期，于你们也是很适合的。

**北方哨歌**：不……我想……

**北方哨歌**：我想去看看那个项目，可以吗？

**老尼古拉**：你到底知不知道什么是实验室安全管理制度！

**伊万诺夫教授**：哦……老尼古拉的项目，你知道他在研究什么吗？

**北方哨歌**：不知道，但是那边的资料堆得很高。

**伊万诺夫教授**：你不想去看看那几个知名度高的项目吗？

> 北方哨歌看向远处沉寂着的研究员们。

> 他们坐在研究所里阳光最好的位置上，是名副其实的精英。

**北方哨歌**：老尼古拉那边看起来似乎有趣一些。

**伊万诺夫教授**：好吧。

**伊万诺夫教授**：如果你后悔的话，半年后有一次调任的机会——很少有人会一直在老尼古拉手底下干下去。

**北方哨歌**：因为什么？

**老尼古拉**：晚上8点，去105开组会！

**伊万诺夫教授**：是啊，为什么呢……

**老尼古拉**：谁用“理线”把我的咖啡变成这个鬼样子了！

> 因为一个低级又不专业的错误被展露在众人的眼前，研究所一下子安静了下来。

**老尼古拉**：你们这群菜鸟，谁刚才乱动能量线了？！

**北方哨歌**：唔……？！

> 北方哨歌急忙把手背到后面去，而这一举动正巧透露出她刚才做了什么。

**伊万诺夫教授**：老尼古拉，你来得正好，这位是新来的瓦莲京娜同志，正好可以补上你们组的空缺。

**老尼古拉**：哼……

> 老尼古拉审视着北方哨歌，眼神锐利得仿佛他已经通过能量线将北方哨歌整个人都看透。

**北方哨歌**：咖啡的事……我想……也许不是我做的？

**老尼古拉**：哼。

> 老尼古拉用胡子笑了一下。

**老尼古拉**：跟我过来吧，菜鸟。

> 语毕，老尼古拉自顾自地走了。

> 正当北方哨歌准备灰溜溜地跟上去时，伊万诺夫教授却喊道。

**伊万诺夫教授**：瓦莲京娜同志？

**北方哨歌**：是！教授，有什么事？

> 北方哨歌回头望去。

> 教授身后的墙壁闯入了她的视野，墙上挂着特里斯坦·莱索夫——理线学奠基人——的画像。

> 在画像中，特里斯坦·莱索夫目光坚毅地望着左上方，仿佛那里有绝对光明的未来。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：“21世纪，将会是理线学的世纪！”……

> 莱索夫的画像下面贴着这样一句振奋人心的话。

> 它迎接着每位研究所里心怀梦想的理线师。

**伊万诺夫教授**：欢迎来到新世界。

**北方哨歌**：……！

**北方哨歌**：谢谢。

> 目光重新落回了教授身上。

**北方哨歌**：就像是得到了守门人的认可，真理的殿堂终于敞开，我成为了这里的一份子……

> 北方哨歌郑重地点了点头。

> 跟上了早已在远处的老尼古拉的脚步。
