---
title: "银厅的诘问"
chapter: "SK-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/SK-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# SK-01 银厅的诘问

**北方哨歌**：1，2，3……4，很好，都在这里。

> 北方哨歌放下手中的演讲稿，抬眼望着空无一人的演讲大厅。

**北方哨歌**：从雪白，到银灰……这里给人的感觉比来亚什基更冰冷，连“线”也锋利得多，仿佛我动动指尖，它就会削下我整根手指。

**北方哨歌**：唉……

> 北方哨歌轻轻扼住了自己的手腕，它正因紧张带来的交感神经系统过于活跃而微微颤抖。

**北方哨歌**：深呼吸，北方哨歌同志。

> 深吸一口气，一股不存在的寒风灌满了鼻腔，直抵肺的最深处。

**北方哨歌**：……

> 来亚什基，仍在她的记忆里。

**镇民Ⅰ**：您这就出发吗，北方哨歌同志？

**北方哨歌**：是的。事情多，日程又紧——顺利的话，我也许能赶在孩子们从基金会回来之前返回。

**镇民Ⅰ**：您要去向那些人宣传我们的来亚什基吗？请多帮我们说点好话呀！

**镇民Ⅱ**：让他们来尝尝我们的鳜鱼汤和土豆炖菜！

**镇民Ⅰ**：对了！您路上有吃的吗，北方哨歌同志？

> 这句话如同按下了发射器的开关。

**北方哨歌**：噢……！

> 不用一会儿，怀里便接满了形状各异的——奶酪。

**北方哨歌**：真是感谢……但这实在有些太多了……

**镇民Ⅱ**：是啊，难道让北方哨歌同志一路上只吃奶酪吗？

> 很快，北方哨歌的怀里又被塞进了各式各样的东西。

> 红菜头、火腿、便携煤气炉，和有且仅有一只的麂皮袜子。

**镇民Ⅰ**：一路顺利啊！北方哨歌同志！

**镇民众**：一路顺利！

> 汽笛声轰鸣，这悠长又空旷的声音引得北方哨歌望向驾驶室，远方的山峦不为所动。

> 轮船缓缓驶去，镇民们仍热情地向北方哨歌招着手，北方哨歌腾出一只手来，示意镇民们快些回去。

> 海风裹挟着雪粒，渐渐地，连来亚什基都看不见了，北方哨歌这才拎起手提箱，回到了船舱中。

> 雪原、海峡、山地、平原，轮船、火车、汽车、步行，北方哨歌口袋里的奶酪早就变得瘫软。

> 它们已经是为数不多的，来亚什基确实存在过的证明。

> 北方哨歌撕开包装，却只轻轻咬了一小口。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：瞧我，还不死心地以为有人在等着我回去呢……

> 北方哨歌抚摸着充满褶皱的锡纸包装。

**北方哨歌**：……！

> 半晌，她揉揉眼睛，又拍拍脸颊。

**北方哨歌**：得了，这不是现在该想的事。

**北方哨歌**：首先是自我介绍，接下来是理线学的历史，然后是……

**北方哨歌**：他们可能会问理线学跟环境分析学结合的相关问题，也可能会问来亚什基的地质情况。

**北方哨歌**：地质图也在这里，需要的时候随时能用得上。

**北方哨歌**：还可能会问什么？跟理线学相关的……哦，地脉能量的基本原理。

> 走廊里传来了模糊不清的回声，音节已经因为无数次反射而变得无法辨认，这是人们即将分食空旷的前奏。

**北方哨歌**：嗯……？

> 北方哨歌紧紧地盯着门口，随着声源的靠近，两位身着拉普拉斯制服的研究员踏入了演讲大厅的门。

**研究员Ⅰ**：我早就和你讨论过这个问题，你那时候还说什么……

**北方哨歌**：……

> 当他们看到北方哨歌时，四目相对，话题也戛然而止。

**北方哨歌**：欢迎，同志，是来参加理线学的讲座的吗？请随便坐。

> 北方哨歌做出了“请”的手势，但其中一名研究员直直向她走来。

**研究员Ⅰ**：你就是这次的主讲人吗？一名理线师？

**北方哨歌**：是的，您可以叫我北方哨歌。

**研究员Ⅰ**：……一位实际存在的“理线师”！

> 研究员像是要仔细观察玻璃后的藏品一般将身体探了过去，不等北方哨歌反应，他便开了口。

**研究员Ⅰ**：可以询问你几个问题吗？

**研究员Ⅰ**：为什么你仍在研究理线学？

**北方哨歌**：嗯？

**北方哨歌**：因为……

> 北方哨歌下意识去翻准备好的材料，但这上面并没有这个问题的答案。

**研究员Ⅰ**：你应该不是只研究理线学吧？你的主课题是什么？地质相关的？还是规划类的？

**北方哨歌**：不，我……

> 只有理线学。

**研究员Ⅰ**：只研究理线学？

**北方哨歌**：是的。

> 北方哨歌终于能够给予自己的听众一个肯定的答案。

> 但两名研究员疑惑地对视了一眼。

**研究员Ⅱ**：北方哨歌女士，可是我们平常没有见到过和理线学相关的项目或者课题……你的资金来源是什么呢？有研究方向和产出吗？

**研究员Ⅰ**：我几乎没有在期刊上见过理线学参与的文章，说到底，它究竟算科学还是神秘学？有期刊愿意接收你的论文吗？

**研究员Ⅱ**：为什么你还在坚持研究理线学呢？

> 北方哨歌尴尬地笑了笑。

**北方哨歌**：真是个答案显而易见、缘由又足够复杂的问题……

> 脚步声再次零零散散地从走廊里传来。

**研究员Ⅲ**：……

**研究员Ⅳ**：嗯？

> 一位，两位……赶来参加讲座的研究员们鱼贯而入。

> 他们之中偶尔会有人用好奇的目光打量演讲台附近三人。

**研究员Ⅴ&研究员Ⅵ**：……

> 但更多的是直接入座，等待着讲座的开始。

**北方哨歌**：请先入座吧，讲座开始的时间也快到了。

> 研究员离开了演讲台，坐到离北方哨歌最近的位置上，拿出了笔记本，表情专注地望着北方哨歌。

**研究员Ⅰ**：也许你可以从刚接触理线学时开始讲起。

> 他的同伴也随之坐到了他的旁边，等待着讲座的开始。

> 人们的低语沉淀在了大厅的底部，北方哨歌稍微整理了一下情绪，摇响了手中的铜铃。

> 观众席的灯光暗了下来，人们将注意力聚集在了北方哨歌的身上。

**麦克风**：滋滋——

**北方哨歌**：咳咳。不好意思。

**北方哨歌**：各位同志，各位……同仁，欢迎大家来参加今天的理线学讲座。

> 掌声稀稀落落地响着。

**北方哨歌**：我是这次讲座的主讲人北方哨歌，今天讲座的主题是——

**北方哨歌**：“来亚什基：理线学与环境分析学集成视角下的地质勘测”。

> 北方哨歌敲了一下演讲台旁的键盘，一行标题出现在墙上的幕布中。

**北方哨歌**：提起理线学，在座的各位也许会陌生，也许会新奇……但遗憾的是，它远远称不上是位年轻的新朋友。

**北方哨歌**：理线学初创于20世纪初，在长达五十余年的时间里都埋没在浩如烟海的学派众说里。它是地理学、生物学，甚至应用物理学的边角料，而唯独不仅仅是它自己。

**北方哨歌**：那是一幕漫长的夜晚……直到特里斯坦·莱索夫同志的到来。

**北方哨歌**：天才总是令人嫉妒的，他以短短不到十年的时间将理线学推上了从未有过的高峰。

**北方哨歌**：他告诉我们：“21世纪，将会是理线学的世纪。”

**北方哨歌**：对我来说，不止是我，也许对很多投身过理线学的人来说，这都是一句令他们感触颇深的话。

**北方哨歌**：它就像是一枚阴燃的火种，让理线师们那段骄傲却难以追悼的人生熠熠生光。

> 北方哨歌扫视着台下观众晦暗不清的脸，想要从他们的表情上获取到一些他们对理线学态度的信息。

> 而人群之中最显眼的，是那个坐得离她最近的研究员，他一直盯着北方哨歌，想凭借她的话语来解开自己的疑惑。

**研究员Ⅰ**：也许你可以从刚接触理线学时开始讲起。

**北方哨歌**：……

**北方哨歌**：在开始今天的正题之前，我想先问大家一个问题。

**北方哨歌**：对于一个学派来说，是埋头研究的人更重要，还是长袖善舞的人更加重要？

**北方哨歌**：没关系，我并不是要大家现在就给出答案，大家可以一边听讲座一边想。

**北方哨歌**：还记得那句满怀着希望和豪情的话吗？它确实成了我入行的契机。那时，我和我的同僚们都坚信着理线学有着光明的未来。
