---
title: "帘上的启明星"
chapter: "TSR-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSR-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSR-06 帘上的启明星

**伊索尔德**：母亲，我回来了……母亲？

**伊索尔德**：奇怪……母亲还没有回家吗？她今日有事出门，但应该比我提早一个小时到家才对……

> 巨大的宅邸空荡，大部分的佣人遵从迪塔斯多夫老爷的指派，前往乡下农庄，帮助他的朋友采收醋栗与覆盆子。

> 为了七月初的舞会餐点，第一批收获必须赶在六月结束之前送入庄园。

**伊索尔德**：玛姬？玛姬也不在吗……？

**伊索尔德**：啊……瞧瞧我，我最近太忙于排演的事情了，也变得像是妈妈一样容易忘记事情。

**伊索尔德**：总是陪伴我的玛姬的母亲生了病，她请假回到了家乡，看望她的母亲，所以自然不会在这儿了……

> 年轻小姐小声地自言自语着，提起裙子，走向餐柜。

**伊索尔德**：而漂亮米娅被西奥菲尔接了出去，她现在是他的新模特，早就没时间在家里待着。

**伊索尔德**：今天……今天应该只有黑头发的安内莉与活泼的阿格娜丝在家，对，没错，只有她们在……

> 打开抽屉，这正是伊索尔德在寻找的东西，她捧起它，看向窗外。

**伊索尔德**：玛姬不在，兔子们一定还饿着肚子。

**伊索尔德**：出来吧，苹果卷……没错，吃吧，去吃吧。

> 活跃的小东西充满好奇，舔舐伊索尔德的手指。

> 它们毛发柔软，那是幼崽胎生自带的毛发，尚未被成年后顺滑的软毛替换。

**伊索尔德**：是你们陪伴了我与母亲这样久，是你们让她的病症稳定，你们却还要饿肚子，多可怜啊……

**伊索尔德**：不过别担心，我会看着你们的。

**伊索尔德**：虽然我在以后的日子可能要忙于演出，难以顾及许多……你们知道吗？我的排练已经完成了，唱歌、舞蹈和舞台，一切都很完美。

**伊索尔德**：我的朋友海因里希为舞台美术设计出了不少花招，我的第一次演出会很成功的，这是可以预见的。所有人都对我这么说。

**伊索尔德**：母亲知道这个消息，一定会很高兴的。

**伊索尔德**：可母亲不在客厅，更不在花园，她会在哪儿呢……？嗯？这个声音是……

> 伊索尔德放下手中的花儿，随它们在花园的草地上蹦跳，她提起裙摆，向上张望。

**？？？**：——～

**伊索尔德**：那的确是，母亲的歌声……

> 伊索尔德返回客厅，进入后屋，她循着声音的指引绕上台阶，又走向走廊的最深处——父亲与母亲的寝房。

> 那扇总是关着的门如今开启了。她能闻到其中传来的气息。

**伊文洁琳**：睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……

> 伊文洁琳已经阔别歌唱许久，整个维也纳都忘记了她的歌声。

> 那是一首陌生的摇篮曲，一口从喉咙中被挖掘而出的棺椁。

> 那些音调饱满而顺滑，像是清泉，也像是插入父亲颞部的窗帘针。金芒闪闪，在阳光的照耀之下，它多么光亮。

> 它被做得像是一把小匕首，如今，它也真正成为了一把小匕首。

> 它造成的红雾喷射在伊文洁琳面颊上，而后浸透床单，流淌在地面上形成一个小小的红色池塘。

> 她仍旧是一个伟大的歌唱家，无论何时何地，她都如此善于歌唱。

**伊索尔德**：……母亲。

> 伊索尔德呼唤着，伊文洁琳像是被惊醒的孩子一般轻轻地颤了一下，而后转头望向自己的女儿。

**伊文洁琳**：翠斯特？我的翠斯特？

**伊文洁琳**：哦……妈咪多么想念你……

> 她红润的脸上洋溢着幸福，这为她带来青春的风采。

> 母亲像个孩子，而孩子更像是母亲。

**伊文洁琳**：来，来，快来看看！你爸爸还有我，哦，还有安内莉与阿格娜丝，我们都做好了准备——

**伊文洁琳**：就像是你做的那样，我真的太笨了，就像我妈妈说的那样，我一直都不是个聪明的孩子……我一直在想，我一直都在想……

**伊文洁琳**：可我直到现在才想到，我才明白，你做的是对的，你从一开始就是对的——！

**伊文洁琳**：你……

> 属于母亲的柔情披挂在伊文洁琳身上，让她的红裙子色彩变得更深重。

> 她小心地将丈夫的头颅从膝上转移到床上，并为他调整出一个舒适的躺卧姿势。

> 而后她迈过安内莉与阿格娜丝一动不动的躯体，走向伊索尔德，用力地拥抱这个已经长到和自己一般高的小女儿。

**伊文洁琳**：你总是我们家最聪明的孩子，最有天分的女儿，最快乐的、最狡黠的、最与众不同的天使……

**伊文洁琳**：这个世界从来都是围绕你而旋转的弄臣，而你……你是它咯咯直笑的国王……

**伊索尔德**：……

> 母亲手上的红色已经干涸，伴随着她的行动变成散落的粉尘。

> 痒。瘙痒。它们包裹着伊索尔德，她的皮肤几乎立刻就起了疹，火烧火燎地发痒。

> 她抬起头，窗外有风吹来，六月开端的树影茂密，带有香气。

**伊索尔德**：原来如此，父亲原来是在害怕……

**伊索尔德**：是的，他是应该害怕，这里的味道太浓了，几乎让人打喷嚏。人们一定会发现的。

**伊索尔德**：这是一桩丑事，所有人都会议论它……没错……即使窗帘针已经钉入他的脑袋，他也一样会呼喊的，他最在乎的……

> 伊索尔德喃喃自语着，她不去抓挠身体，也不回馈母亲如同虫群蠕动的拥抱。

> 她感觉鼻尖又一次湿润，小腹下坠得疼痛，如同六岁那个夜晚。

**伊索尔德**：关上窗户！关上窗户！关上窗户！！！

**翠斯特**：Brava! Brava!

> 翠斯特鼓着掌，骄傲地扬起下巴。

**翠斯特**：你瞧，我带给你的总是如此精彩的好故事～它们如此美妙，环环相扣，甚至都以同一句话结尾！

**翠斯特**：哦……后续的故事？天呀，那当然不重要啦，你这个没品味的家伙！

**翠斯特**：后续那个“剧作家”不是已经讲过了吗？这之后很快，快到我父亲还没被下葬，我的母亲就溺死在了浅浅的景观池塘里。

**翠斯特**：是……是，她的精神已经癫狂，没错，她认为死亡才是真正解脱的方法……

**翠斯特**：她已经厌倦了这个无比痛苦，随时随地都在点评与挑剔她的世界。西奥菲尔当然已经派遣女仆守夜，紧密地看守……

> 翠斯特跳下桌子，向前走去。

**翠斯特**：但伊文洁琳不只是个疯子，她还是最好的演员。

**翠斯特**：她在那晚深夜醒来，看起来温和而又迷惑。

**翠斯特**：她什么都不记得了，她想要一杯加了蜂蜜的热牛奶，她想知道为什么她的嗓子这样痛，为什么她的双手上有割伤……

**翠斯特**：女仆玛姬信以为真，她急匆匆地跑向厨房，为夫人准备她所需要的牛奶。

**翠斯特**：在这短短的五分钟之内，伊文洁琳赤着脚穿过了深深的走廊，跑下台阶，跃出后屋，穿过客厅，去往了美丽的花园。

**翠斯特**：她没有驻足观看花丛中的铁线莲，也不曾留意东方而来的茉莉的幽香。

**翠斯特**：她只是跃入带有珍珠贝雕刻的喷泉，如同羊水中的胎儿一般蜷缩自己的身体……

> 她向前伸出手去，触碰到一扇金属的门。

> 那不是卡尔先生带来的门，它上头染着血，悬挂着金光璀璨的匕首。

**翠斯特**：我们家的所有女人都会落得一样的结局，伊文洁琳并不是特殊的那一个。

**翠斯特**：……那些金兔子给我看得已经够多了，我没有兴趣再看一次后面的故事了。

> 她手下用力，微微开启的门吱嘎滑动，安静地合上了。

**翠斯特**：在第二日清晨，人们发现伊文洁琳的尸体时，我的小妹妹晕厥在草地上。她抽搐，而后疯狂地嘶吼，像是一只落进水里的疯猫。

**翠斯特**：……从那一天起，缠绕着母亲的晕厥与癔症真正地、彻底地流转到了她的身上。

> 翠斯特露出微笑，抚摸着自己与小妹妹的面颊。

**翠斯特**：你还记得我说过吗？小妹妹不算是个演员，她从未参演过一场剧目。

**翠斯特**：那其实不对的……或者说，不完全正确的。

**翠斯特**：我的小妹妹是一个优秀的演员，而演员都是满嘴谎言的骗子。她做得很好，几乎完美，可惜从来没有人意识到她演技的精湛。

> 翠斯特后退几步，如同她出现时一样，悄无声息地融入昏暗的房间之中。

**翠斯特**：这儿还有一扇门，你应该去看看它。

**翠斯特**：它和这扇门相像，距离很近，就在这里。别担心。去找，它一定在。
