---
title: "愚神的春日"
chapter: "TSR-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSR-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSR-03 愚神的春日

**伊索尔德**：……哈。

> 小伊索尔德关上房间的门，坐在床铺上，而后缓慢地倒下。

> 她的身体太疼了。手脚发酸，眼睛发胀。她的头总在晚上疼，一天也没有睡好过。

**伊索尔德**：给脚后跟垫上棉布片也没有效果，鞋子会把我的脚磨破……

**伊索尔德**：声乐课已经结束了，今天晚上的文学鉴赏因为卡尔先生要去参加宴会而取消了。

**伊索尔德**：……看来今天我可以休息一段时间了，真是太好了。

> 伊索尔德的目光看向一侧，与自己面目相似的女童正躺在床铺的另一侧。

> 她们的脸几乎贴在一起，溢满了金色泪水的眼窝中并无眼珠，女童的嘴巴一开一合，问着一个熟悉的问题。

**？？？**：——、——————，——？

**伊索尔德**：不，姐姐，我不会……

**？？？**：——？—！

> 寒冷令伊索尔德忍不住颤抖，就像是她还是个婴孩时一样。

**？？？**：——，—————？——！！

> 女童嬉笑着，伸出双手，搂住自己胞妹的脖颈，如同藤蔓一般攀附在她的身上。

> 那幼小而圆润的躯体饱胀，如同一块沉重的铁。

**伊索尔德**：……呃。

> 又来了。这是她们常有的玩乐。在伊索尔德最疲惫的那些间隙，翠斯特总是如此找上她。

**伊索尔德**：姐姐，不，好疼……

> 小伊索尔德困难地呼吸着，只感觉五脏六腑已被挤在了一起。

> 她的泪水涌了出来，将脸颊湿润透彻。只有这种时刻，她才会忍不住真正地哭泣。

**伊索尔德**：呃，呕……咳——

> 压力让她想吐。

> 而翠斯特的笑声从不间断。

> 游灵们逐渐围绕在她的身边，它们嬉笑与打量着这个女孩，期待着她的下一步动作。

> 小伊索尔德挣扎着，用颤抖的手指接触姐姐压在腹部的手背。

**伊索尔德**：姐姐……妈，咳……妈咪……

**伊索尔德**：妈咪说……我得去陪她，我和她约好了的……

> 跨坐在她腰上的女童眨了眨眼，缓慢地松开了手，消融在空气里。

> 这个理由总是奏效。她们都是，或曾是母亲最亲密的同党。

**伊索尔德**：呜……哈——

> 小伊索尔德从床上爬起，她揉着冰冷的脸颊，用床单干净的一角擦去上头的呕吐物与泪水。她呢喃着。

**伊索尔德**：妈咪……

**伊索尔德**：妈咪。

> 母亲在呼唤下抬起头，她怀中抱着一白一黄两只兔子，疲惫而美丽的脸上焕发出更多笑容。

**伊文洁琳**：哦，小伊索尔德，快过来！

**伊文洁琳**：你瞧，我把苹果卷和花儿都抱了进来，还有你父亲新买的小夜莺……啊，我本身想把那只白天鹅一起带进来的，可是它漂在水上，我们没能抓到它。

> 母亲有时比起女儿更像一个孩子。

> 她活跃而单纯，如同一张洁净的床单。和她相处总是如此愉快。

> 伊索尔德闭上眼睛，从脑中撇去了房间内因为呕吐而脏污的床单与姐姐腐朽的面孔。

**伊索尔德**：我可以去草坪上的，妈咪，您不用为我把它们都带进房间里来的……

**伊文洁琳**：这不是什么麻烦事，孩子。

**伊文洁琳**：你晒太阳太久总会头晕，这对你的身体不好。你生了病，课程就都要耽误。

**伊文洁琳**：现在我们来到客厅，也可以透过窗户见到阳光，也可以欣赏音乐，这只会让放松更彻底，也更完美。

> 母亲拍了拍身边的软垫，伊索尔德顺从地坐下，从她怀中接过了苹果卷——一只嫩黄色的小兔子。

**伊索尔德**：啊，小苹果卷……你还好吗？

**伊索尔德**：让我摸摸你，嗯，你摸起来还是这么柔软，你的确应该叫这个名字啦……

> 小姑娘抱着小兔子，轻轻地抚摸它，摇晃它，看向它的眼睛。

**伊文洁琳**：它的毛发总是最柔软的，颜色也可爱。

**伊文洁琳**：你还记得你父亲第一次带回它时的场景吗？那时候你才十一岁，比现在还矮小几厘米，刚刚开始上声乐课。

**伊索尔德**：我记得，妈咪。苹果卷和花儿是我们家第一对儿小兔子。

**伊索尔德**：虽然从前我们也养着观赏鸟儿与小马驹，也有用于降灵仪式的白兔，可它们从来都没有名字。

**伊索尔德**：医生建议您更换疗法，所以父亲带回了它们，我们也遵循医嘱，第一次为它们取了名字……

**伊文洁琳**：呵呵，是啊。多么特殊，多么有趣儿。

**伊文洁琳**：在这些小家伙的陪伴下，我的晕厥次数变少了不少，而你也成为了一个十五岁的大孩子，唱歌儿唱得这样好……

> 阳光笼罩着母亲。她依旧微笑着，手下一次又一次抚摸着兔子柔软的皮毛。

**伊索尔德**：妈咪……

**伊索尔德**：您真的不需要回到舞台上吗？您一直都很喜欢唱歌的……

**伊文洁琳**：……不。

> 伊文洁琳依旧微笑着。

**伊文洁琳**：不，我的孩子，不。我并没有十分喜爱歌剧。那只是我的一部分罢了。

**伊文洁琳**：它们让我情绪激动，从而引发病症的加剧，我不应该再继续登上舞台了。那对我的身体不好。

**伊索尔德**：可是……

**伊文洁琳**：不，我没事儿。就像是医生说的，照顾的善举也会带来灵魂的安宁。

**伊文洁琳**：多多与温顺的动物接触，心情也会变得平和。一颗平和的心是最为重要的，是这疗法重点中的重点……伊索尔德，我的孩子，我们得坚持下去。

> 在希冀的目光中，女儿低下头，顺从地贴近母亲。

**伊索尔德**：是的，妈咪。……我们会坚持下去的。

**伊文洁琳**：不过你不一样，伊索尔德，你很幸运。你接触到治疗的时间更早，你遇到的时代更好，你所可以选择的治疗方式更多，也更有效……

**伊文洁琳**：你是可以痊愈的，你也具有唱歌的天赋。

> 母亲的声音从上方传来，却遥远得如同在云层那端。

**伊文洁琳**：你会成为维也纳首屈一指的歌剧女演员，你要继续唱下去。

**伊索尔德**：是的，妈咪。是的。我会接受治疗，我会继续唱下去。

**伊索尔德**：我会……嗯？

> 苹果卷不是一只聪明的兔子，她对母女之间的交流毫不关心，只是专心致志地啃着伊索尔德的手套。

**伊索尔德**：苹果卷？你……饿了吗？

**伊文洁琳**：怎么会呢，今天女仆们应该已经喂过兔子了。

**伊索尔德**：不，妈咪，您又忘了，从三月份开始，医生就建议让我们来喂养苹果卷与花儿了。

**伊索尔德**：他说这样能让它们和我们更亲近，也能加强人与动物的互动。

**伊文洁琳**：是吗……？哦，似乎是有这么一件事儿来着……

> 放下未成年的幼兔，伊索尔德为恍惚的母亲拨开散碎的鬓发，她轻轻地将额头贴在母亲的额头上。

**伊索尔德**：别担心，妈咪。您不需要费力记得，我会喂小兔子们的。都交给我吧。

**伊索尔德**：它们不会饿太久的，我这就去取饲料来。

> 站起身子，伊索尔德快步走到门边，而后她停下，回头望向母亲。

**伊索尔德**：对了，妈咪，小兔子们的精神已经恢复了吗？前些日子，我注意到它们似乎有些萎靡。

**伊索尔德**：我得知道它们的身体情况，以此来决定是否一起拿上药品。

**伊文洁琳**：嗯？有这回事儿吗？

> 伊文洁琳托起兔子，它们健康、有力、鼻尖湿润、眼角洁净。她身旁没有名字的多只白兔正相互追逐着，每一只都活力四射。

**伊文洁琳**：啊……我想，至少它们现在没事儿了。

**伊索尔德**：好的，妈咪。我很快就回来。

> 穿过会客厅，来到另一个会客厅。我们总会赞叹迪塔斯多夫家宅邸的宏伟。

**女仆Ⅰ**：床单，又是床单……天啊，我们每天都有新的床单要洗——！

**女仆Ⅰ**：我过去在迈娅家工作时，他们至少要三到五天才有一次共同的洗衣日呢！

**女仆Ⅱ**：呵，迈娅家给到的薪水可和这儿不一样，你还是少些抱怨吧……嗯？

**女仆Ⅱ**：哎呀……又是血，到底怎么样才会在床单上留下这样多的血呢？哪怕是月事，这也太过于夸张了……

**女仆Ⅰ**：这当然不是月事啦。

> 姜红色头发的女仆皱起鼻子，像是小狗一样地打了个喷嚏。

**女仆Ⅰ**：哪有月事会在一个月之中连续三周每周发作一次呢？

**女仆Ⅰ**：要我说，这些血八成都是那些死兔子和死鸟的！

**女仆Ⅰ**：昨天卢卡斯又处理掉了一批尸体……有鸟，也有小马，但大多都是兔子，有黄兔子，也有白兔子。

**女仆Ⅰ**：我都不知道这是第几批苹果卷和花儿了，总之，今天他们又准备了两只新的……

**女仆Ⅱ**：真可怜，那些小东西到底怎么了，我记得去年更换还没这么频繁，难道是吃的草料出了什么问题吗？

**女仆Ⅰ**：不，不是自然死亡！怎么会是自然死亡呢！

> 女仆将手下的床单塞入水中，压低了声音。

**女仆Ⅰ**：我听卢卡斯说，那些小家伙死得可惨烈了，有的口吐鲜血，有的脑袋破裂，也有的脖子上被穿了个孔，里面插着一把金钥匙呢！

**女仆Ⅰ**：……他们都说，说是伊文洁琳夫人做的。

**女仆Ⅱ**：真是瞎说，伊文洁琳夫人最是疼爱动物，她总是抱着兔子们……

**女仆Ⅰ**：哈，你只是来得晚，没瞧见她病症发作时将手心里的夜莺捏得稀碎的画面。

**女仆Ⅰ**：她身上有疾病，伊索尔德小姐也有，这是遗传的，是诅咒。

**女仆Ⅰ**：是歇斯底里症，医生说，那是因为子宫在病人的体内失序了，茫然地四处游走、碰撞，从而导致疯狂癔症和异常的出血！

**女仆Ⅰ**：——你看，不正常的血迹，这都对照上了！

**女仆Ⅱ**：那……伊索尔德小姐未来也会变成夫人的样子吗？

**女仆Ⅰ**：你关心这个做什么？

**女仆Ⅱ**：她在我刚刚到达这里的时候帮助过我……

> 黑色短发的女仆闭上眼睛，她手下攥着一条被呕吐物染污的床单。

**女仆Ⅱ**：她那样温和，长相秀丽，年纪还小却成熟稳重，待人亲切有礼……

**女仆Ⅱ**：一个人要上那样多的课程，礼仪、文学、历史、绘画、声乐……甚至还需要在每个月份抽出两个夜晚，专门跟随夫人前往降灵会……

**女仆Ⅱ**：哎……多可怜啊……

> 她轻而缓地叠起那张床单，像是包裹住一个难堪的纰漏。

**女仆Ⅱ**：她现在还没有开始晕厥，不大会彻底地陷入恍惚和疯狂，只是时常呕吐和眩晕……真希望她永远不至于变成伊文洁琳夫人那样……

**女仆Ⅰ**：哎呀，好啦！那是小姐的事儿，不是我们的事儿！被单叠好了，我们赶紧走吧！

> 女仆们抱着脏衣篮，从一处走廊中离去。

**伊索尔德**：……

**伊索尔德**：……对，我记得上次我把它放在了这个抽屉里。啊，有了，在这儿。

> 在抽屉深处摸索着，年轻的小主人若有所思地停下了动作。

> 她看向手中，又看向昏暗不见光明的走廊，女仆们早不见踪影，她们热络的交谈却依然留在她耳边。

**伊索尔德**：……父亲曾教育我——

> 伊索尔德闭上双眼。

**伊索尔德**：我们应当保持优雅，我们应当自我克制，我们应当热情亲切。

**伊索尔德**：我们应当心怀怜悯，我们应当帮助弱者。

**伊索尔德**：我们……应当作为表率、见证与正确的范例，我们……

**西奥菲尔**：我们应当拥有贵族真正的品德与尊严。

**伊索尔德**：……西奥菲尔，我从不知道今天你也在家。

> 伊索尔德睁开眼，她年长两岁的兄弟站在一旁。

**西奥菲尔**：我不打算停留太久的，只是母亲说你往这里来了，我就来找你。

**西奥菲尔**：我们很久没见面了，我为你买了这个。

> 他一面说，一面从怀中抽出一个绒布盒子与一枚小怀表。

**西奥菲尔**：盒子是海因里希托我转交的，里头有一枚胸针，这是他送给你的十五岁生日礼物。

**伊索尔德**：这枚怀表呢？

**西奥菲尔**：这是我送给你的。

**伊索尔德**：你已经送过我生日礼物了，西奥菲尔。

**西奥菲尔**：不，这不是生日礼物。它能计时，也能定时，还有……

> 兄长按下开关，怀表翻盖打开。

**西奥菲尔**：你看，是白水晶，这也是一个护身符。它能安定精神，旁边还有一个小插口，里面装着能使用二十次左右的嗅盐。

**西奥菲尔**：你需要看时间预估课程，你也需要护身符和嗅盐。你会需要它的。

> 西奥菲尔将怀表放在妹妹的手心里，他顿了一顿，又重新开口。

**西奥菲尔**：最重要的是，我还得告诉你一个好消息，我租下了一间画室，那儿会给我更多灵感。

**西奥菲尔**：当然，也更方便我的模特们留宿。我实在不忍让她们在寒风中独自返回破败的小屋。

**西奥菲尔**：一切都很好，只是我会回来得更少，我希望你和母亲一起坚持治疗，记得，我永远都在挂念着你，好吗？

**伊索尔德**：……父亲同意了吗？

**西奥菲尔**：哦，当然！你大可以询问父亲，那地址甚至是他帮我选的呢！

> 西奥菲尔回过头，招呼更远处的父亲，他开心地笑着，如同故事中春日的信使、游移不定的风神。

**伊索尔德**：……原来如此。这么一来，我也就放心你了，西奥菲尔。

> 春日信使在父亲的照拂下欢呼着，轻快地乘风而去。如同往日的他一样，从会客厅走向通往外界的门，踏入广大的世界中去了。

> 迪塔斯多夫先生站在女儿身旁，将手放在她一侧的肩上，连连摇头。

**迪塔斯多夫**：你的哥哥是个莽撞的艺术家，我的孩子。你瞧瞧他，已经十六七岁了，却还像是个孩子。

**迪塔斯多夫**：他远不如你，你在辛勤中自我磨炼，他却只知道与模特亲近调笑……

**迪塔斯多夫**：哎，只有瞧见你，我心中才有一丝慰藉！

**伊索尔德**：您谬赞了，父亲。

> 伊索尔德低下头，腼腆地露出羞怯的笑容，如同任何备受期待的乖巧女儿一样。

> 关门声送走了西奥菲尔，她看向那扇透着光的门，又很快收回了目光。

**伊索尔德**：西奥菲尔缺少灵知的继承，更不会歌唱。

**伊索尔德**：母亲卓越的天分降临在了我身上，而非他身上，这对他的确不大公平。

> 在迪塔斯多夫的沉默中，他的小女儿转身走向了宅邸深处。
