---
title: "两颗灰石子"
chapter: "TSR-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSR-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSR-05 两颗灰石子

**？？？**：是，是的，是莎乐美。

**？？？**：我的……

**？？？**：……我的莎乐美。我的缪斯。

**观众Ⅰ**：Brava!

> 是喝彩声。

**观众Ⅱ**：Brava！多么精彩的演出！

> 又是喝彩声。千篇一律，多么无趣。

> 他们只是观众，只是遥远的眺望者。他们的理解是片面的。当然是片面的。

> “降灵演出”的噱头如此动人，可怖的死者降临在美貌的躯体之上，为了瞧一眼这离奇场景，人们几乎挤破了脑袋。

**观众Ⅲ**：嘿！这是真正的表演吗？

> 也有人压低声音，在欢呼的浪潮中嗫嚅。

**观众Ⅲ**：她的确“成为”了剧中的角色，可这种形式的表演难道不是一种诈骗吗？

**观众Ⅲ**：她的歌声不是她的歌声，她的舞蹈不是她的舞蹈，她的表情甚至都不是她的表情。

**观众Ⅲ**：她只是借由那股怪异的能力当众表演绮丽的巫术，公开的癫狂……！

> 赞美。诋毁。所谓公正的评判。如同烈火，如同寒风。

> 人们凝视着她的面目，表情，肢体动作，聆听她的歌声。

> 他们从不思考，也从不理解事情的真相。

> 他们只看见她的表演，她身上别处而来的幽魂，却从不去看见她的本身。

**伊索尔德**：——，————。

> 只有我。

> 是的，只有我。

**伊索尔德**：——！

> 我撇去她身上的“灵”，如同撇去汤锅中的血沫。

> 我是理解她的。

> 我永恒而忠诚地眷顾于她，我的爱，我的缪斯。

**伊索尔德**：哦，请留心，克拉拉小姐……

> 雨水已经停止，伊索尔德与她的同伴从咖啡馆中步行而出。

**克拉拉**：没关系，我很擅长走过水洼，也很擅长清洗裙摆和鞋子上的污渍。

**克拉拉**：不过当然，我也知道怎么一边赶路一边留意不弄脏鞋子，毕竟清洗需要时间和劳力，我读书的时候很忙碌，没有太多时间用来清洁。

> 绿裙女人挤了挤眼睛，那对藏在圆眼镜下的棕色瞳孔闪烁明亮。

> 她提起裙摆，向后退过半步，紧接着轻盈地以过大的步幅迈出，完美地越过了水坑。

**伊索尔德**：啊，您……

**伊索尔德**：我从未想过“跳过去”这个方法，这很有趣。只是，用这样的方式走在路上，会不会有些引人注目？

**克拉拉**：嗯……我想也许是有点儿。

> 伊索尔德伸出手，挽在她的小臂。她们已经熟悉了这样的距离。

> 这是一对新晋的密友。这不奇怪。女孩总是成为女孩更好的朋友。

**克拉拉**：现在情况特殊，您在平地缓慢地行走，忽然跳跃是有点奇怪。

**克拉拉**：但如果您正在逃……啊不，正在奔跑，那么忽然跳起来一下就协调多了。

**克拉拉**：不过当然，如果一路奔跑，“引人注目”就是必然的了。但您跑得够快，心里够着急的时候，就压根不会注意到那些眼神了，他们只会被甩在后头……

**伊索尔德**：就像您从霍恩贝格小姐后窗里逃出来的时候那样着急吗？

**克拉拉**：对，就像……嗯？

> 绿裙女人睁大眼睛，用手触碰自己的鼻尖，惊讶得提高了声音。

**克拉拉**：伊索尔德您、您是怎么知道这件事的？我还以为那条街上没人会认识我呢……！

**伊索尔德**：呵呵……您还是得多多注意周遭的。

> 伊索尔德笑着，轻微侧过头。眼神投向街道的另一侧。

**伊索尔德**：人们的眼神会被甩在后头，但它们的主人会追寻您的背影，直到彻底看不见为止。

**伊索尔德**：但这不是结果，经由失去的踪迹滋养过的好奇心更加茂盛，就像是撒在泥土中的种子，最终您的故事总会遍地开花。

> 她重新看回身边，伸手整理着女伴披散在身后的发丝。

**伊索尔德**：更何况，会从贵族小姐屋子后窗逃出来的“女巫师”也只会有您一位了。

**？？？**：……

**？？？**：那天下了雨，阳光很好。

**？？？**：那是她第一次注意到我的日子。

> 灰暗的身影合上手中的笔记本，向你走来。

**剧作家**：我是一名剧作家。我希望您称呼我为一位剧作家。

**剧作家**：请您一定要这么称呼我，请您一定……

> 剧作家站在你面前，你感受到她身上潮湿的寒意。

> 一层灰色的雾气笼罩在她的身体上，裙摆的尾部已经被染成了灰色，沉甸甸的下坠，不断落下水珠，在地面上汇集成了一团水坑。

**剧作家**：哦，是的，这件衣服湿了。它湿透了。这是一个很长的故事。

**剧作家**：但这不重要，或者这是故事中最不重要的一部分，我们得从最重要的地方开始，来，拉着我的手……

> 她伸出双手，冰冷的皮肤紧裹着你的手掌。

**剧作家**：我得先为您介绍我的父亲，他不是一切的开端，只是一个合适的开题……

**剧作家**：托派西，托派西·施密勒，一头黑发，一双灰色的眼睛。

**剧作家**：他的祖父有一个小农场，他的父亲是一名贩卖布匹的商人。

**剧作家**：于是托派西有了还算不错的生活环境，他不愁吃与穿，他有了机会接触所谓“艺术”与“美丽”。

**剧作家**：他也算成为了一名绅士，他有礼貌，他读诗歌，他参观展览，欣赏画作……

**剧作家**：自然而然，他爱上了歌剧。他被那种艺术深刻地打动了，他一日接着一日上剧院。

**剧作家**：而那之后，他和我的母亲结了婚，她曾经是一个歌剧演员，并不出名，也没有好的角色，大多数时候只是演一些小配角。

**剧作家**：那之后第二年，我便出生了。

**剧作家**：哦……家庭？不，不，我们不算家庭，或者说，父亲不算我们家庭的一员……

**剧作家**：父亲不常陪伴我和母亲，他没有正经的工作，只是忙于写诗，也写一些旋律，但他从来都写不出真正的歌，就像他从来不愿意回家一样。

**剧作家**：祖父照顾着我和母亲，我并没有吃苦，我度过了和父亲一样的童年。

**剧作家**：我站在和他一样的台阶上，接触艺术，接触教育，接触母亲和祖父的爱。

**剧作家**：我从此之中感受到幸福，平稳的心，安宁的依靠，于是我更不明白了。

**剧作家**：我不明白为什么他要离开家，不明白为什么他非得居住在钓鱼人居住的河边小屋？

**剧作家**：不明白他和祖父的争吵中所谓的“无谓的痴狂与迷恋”又是什么？

> 剧作家轻微地皱着眉头，她的眼睛向上，看向空荡荡的屋顶。

**剧作家**：巨大的疑惑、微茫的鄙夷与遥远的距离逐渐笼罩了我眼中的父亲，十五岁时，我发现我已经记不清他的模样了。

**剧作家**：他的脸很模糊，像是一团被泪水浸透的手稿，带着褶皱和破碎的纸屑。

**剧作家**：一双灰眼睛放在上头，像是从河里捞出来的石子儿，又硬又冷。

**剧作家**：那时的我有些惶恐，纵然我不亲近父亲，可我不想成为一个忘记自己父亲容貌的、冷漠而绝情的孩子。于是我努力地试图回忆起他。

> 她眨了眨眼睛，轻微地眯起了它们。

**剧作家**：但实际上，这种努力是没有必要的。

**剧作家**：三天后，我的父亲哭嚎着从河边小屋中奔出，一头跃进了冬日里的河水，再也没能活着上来。

**剧作家**：我母亲听到消息时惊慌过度，晕倒在家，被送到了医院。我的祖父年事已高，卧病在床。于是我一个人坐上了马车，前往河边。

**剧作家**：在那里，我彻底地看清了父亲，清楚地不能更清楚。我再也不用担心我是个很糟的女儿。

**剧作家**：确认尸体之后，我随着巡逻兵的指引来到了我父亲的木屋。

**剧作家**：他们帮助我将那儿的遗物装上了马车，而后将一本笔记交给了我。他们说，这是我父亲自杀的证据。

**剧作家**：……

**剧作家**：当然，我看了那本笔记。

> 她握紧了手中的笔记本，飘向空气中的视线终于重新落实。

**剧作家**：我知道父亲不在家的时候都去了哪儿。

**剧作家**：他去维也纳剧院，去威格尔德雷尔公园，也去格拉本大街。

**剧作家**：但他从不购物，不欣赏景色，更不与人搭讪。他的目的只有一个——是她，是伊文洁琳！

**剧作家**：他无时无刻不在想她，他赞美她，想念她……所以，所以他开始跟踪她。

**剧作家**：从她出门到归家，他知道她的一切，甚至买通了她的医生，以便关切她的身体健康……！

**剧作家**：那些文字比他写的所有歌曲和诗词都热烈，您知道吗？

**剧作家**：那些东西，它们，它们读起来让我喉头发热……是的，太、太热了，几乎要把我杀死，把我灼伤！

**剧作家**：我不由得开始颤抖，我心怀恐惧。

**剧作家**：但我不知道我在恐惧着什么，我只能继续读下去，一页接着一页，就这么站在寒冷的河边看完了整本笔记——

> 她越说越快，越狂热，几乎快把自己的舌头嚼碎吞下去一样地急切。

**剧作家**：最后，最后的一页，最后的一页是湿润的！您知道吗？您一定可以想象……它被泪水打湿了，就像是我记忆中父亲模糊的脸！

**剧作家**：他在那之中所写的“黑色的卷发，苍白的脸，纤细得像是玻璃杯一般的身体”是什么样的？

**剧作家**：“几乎完美而无可辩驳的魅力”又是什么样的？

**剧作家**：我无比急切地希望知道这一切，当我意识到的时候，我已经跑到了剧院的门口。

**剧作家**：我跑得浑身燥热，在冬日里生出汗水，我询问伊文洁琳的演出，却得知她已经宣布了告别演艺，专心疗养自己的疾病……

**剧作家**：……

> 剧作家平静了下来，她安静地呼吸着，如同从未开口讲过任何话。

**剧作家**：……直到几年之后，六月中旬的时候，我听说伊文洁琳死了，死在了自己家中漂亮的池塘里。

> 她咧开嘴，露出一个温和的笑容。

**剧作家**：你瞧，这一次，轮到她跟着我父亲的脚步前行了。

**剧作家**：我没见过她，也从未有机会见她，更没有见识过父亲为之痴狂的她的歌剧表演……哦，不，请不要误会，我一点也不感到遗憾……

> 她的手握得更紧，让人无法挣脱。

**剧作家**：她的女儿伊索尔德在半个月后进行了首场演出。

**剧作家**：我在那儿，就像是父亲在伊文洁琳的台下，我在她的台下，见证了她身披七重纱，点燃整个维也纳。

**剧作家**：……我从父亲的笔记中见证过她在世界上的第一幕痕迹，那属于母兔子的胀大的卵巢。

**剧作家**：我知道她降生后如何学步，又如何夜晚惊厥，喝下什么配比的安神糖浆。

**剧作家**：我是父亲的女儿。而她是伊文洁琳的女儿。

**剧作家**：多么美丽的命运啊，我们如此紧密相连。

**剧团负责人**：……您是说，这就是您准备的剧本吗？

> 剧团负责人放下一叠厚重的稿纸，从中抬起头来，面色僵硬。

**剧作家**：是……是的，这就是我所写的剧本，先、先生……

**剧团负责人**：嗯……

**剧团负责人**：施密勒小姐，我很感谢你的坚持和努力，你的祖父曾经联系过我，我也知道你在创作之中所经历的困难和你的用心。

**剧团负责人**：这一切都是伟大的，为艺术献身、废寝忘食，这都是创作者所必需的素质……

**剧团负责人**：我实在不忍心打击您的自信，您是我老友的孙女儿，我也出席过你的成年生日会……

> 他闭上眼睛，而后换上一副更加悲伤的神色。

**剧团负责人**：但我们不能接收你的剧本，孩子。

**剧作家**：为什么？

**剧团负责人**：它太危险了。我是说，实在太危险了。

**剧团负责人**：虽然有不少剧作家使用真实的人和故事构成剧本，甚至戏谑调侃其中角色，但你的剧本指向性太明显了。

**剧团负责人**：女主角罗莎莉性格温柔，貌美，出身名门，以出演《莎乐美》获得关注……

**剧团负责人**：她的母亲杀死了父亲，她的哥哥自焚而亡，她身边围绕着不同的朋友。

**剧团负责人**：他们在中央咖啡厅欢聚，他们交谈，谈论思想与诗歌，创立了一个名为“方阵”的组织……

> 剧团负责人的额头上冒出了汗珠，他的声音忍不住越来越低。

**剧团负责人**：而后，罗莎莉曾经的家庭教师，在她父亲死后却对她显露出了贪欲……

**剧团负责人**：他自诩为罗莎莉的另一个父亲，但……他渴望罗莎莉，以权势胁迫罗莎莉，甚至要谋害罗莎莉最亲爱的朋友玛姬……

**剧作家**：是的，是的，先生！他邪恶地胁迫她，直到罗莎莉同意他的要求，身穿薄纱为其舞蹈！

**剧作家**：她多么柔弱，多么善良，又多么可怜！

**剧作家**：她从未伤害过任何人，她永远心怀善念，她娇弱得几乎让每一个见到她的人为她心碎——

**剧作家**：属于她的英雄会登场，这是最重要的一幕戏!

**剧作家**：英雄闪烁着光芒降临，为可怜而美丽的罗莎莉带来拯救与幸福！杀死那该死的卡梅伦！

> 剧作家猛地站起身子，被推翻的椅子砰地一声倒在地上。

**剧作家**：这不是一幕漂亮的戏剧吗？先生！

**剧作家**：您拒绝的理由是什么？是担心费用吗？

**剧作家**：我不会收取您太多费用的，您尽可把这本子拿去使用，只要是伊索尔德担任主演，一切都好说！

**剧团负责人**：不，不，孩子，我的意思是说……

> 剧团负责人拿起手帕，擦了擦额头的汗水。

**剧团负责人**：这些角色指向太过于明显了。

**剧团负责人**：伊索尔德小姐，她的母亲与父亲，她的兄长西奥菲尔先生，以及卡尔先生……只要有眼睛的人都能看出他们的样子。

**剧团负责人**：老迪塔斯多夫与伊文洁琳夫人虽已不在人世，西奥菲尔先生也是个艺术家……可，卡尔先生还活着呢！

**剧团负责人**：他不会希望看到这样的故事被搬上舞台，这绝对是赤裸的诋毁——

**剧作家**：不，我没有！

**剧作家**：我都看见了，他的确想伸手去搂伊索尔德的腰，他是个恶心的老蛤蟆！您为什么要惧怕他呢！

**剧作家**：……我们不欢而散，我带着我的剧本回到了家。

**剧作家**：那个剧团负责人只是一头愚蠢的驴，他不具有任何艺术鉴赏能力，他在愤怒中指责我是个没天分的作者。

**剧作家**：他说我的剧本前半段只会复述事实，而后半段停留在了对《莎乐美》拙劣的模仿……

**剧作家**：您知道的，我是可以被称之为剧作家的，我怎么会交出他所说的那样糟糕的剧情呢？

**剧作家**：哦，对了，他还说——卡尔是一个和善的好人，哈？怎么会呢？

**剧作家**：我一直都跟在她身边，她的朋友，亲人和那个该死的老东西，我全都看的清楚……

**剧作家**：正如我所描写的她一样，她那样年轻，那样美好，即使晕厥也像是一朵漂亮的水仙——

**剧作家**：她甚至不用担心衰老，我知道的，那个诅咒会帮助她的！他们家的人从没有活过40岁！

**剧作家**：而后的故事我们都知道，我们都知道了，西奥菲尔死于自焚，她变得更加痛苦，也更加脆弱，她接受了电击治疗，在大庭广众的视线之下……

**剧作家**：她在……颤抖，她看起来，很痛苦。我从未看见过她那么痛苦的样子……

**剧作家**：我想尖叫，我想站起来，我想要求施瓦茨停下来，别再继续折磨她了，我想，我……动弹不得，我动弹不得，我什么声音都不能发出来……

> 剧作家猛然松开了你的手。

**剧作家**：是的，所以我站出来了。

**剧作家**：我斥责了他，命令他不要再使用如此糟糕的诊疗手法。

**剧作家**：……

> 她双手交握，紧紧地捏在一起。

**剧作家**：在那之后不久，我因为这件事与他决斗。我胜利了。我杀死了施瓦茨。

**剧作家**：你瞧，我才知道，原来我真的是她的英雄。我的剧本从不出错。那之后，伊索尔德和我成为了亲密的好友。

**剧作家**：我取代了她绿裙子的玛姬。我们幸福而又快乐地生活在了一起。

**剧作家**：啊，当然，是的，也许这与你知道的情况有些不同……但你得明白，你得明白……

**剧作家**：你和我不同，我的家庭中曾出过一个先知，我和我的父亲都曾有过感应的梦，有医生说那是家族遗传性的精神病症，但这不是真的。

**剧作家**：我在父亲的笔记中看到过，在那被浸润的、湿透的一页里看到过……他说“这个世界”是错误的。

**剧作家**：他已经看到了正确的世界，伊文洁琳仍在表演，他必须得立刻动身去寻找那个世界。

> 剧作家低下头，她举起手中的笔记本，它是灰色的，湿漉漉地滴着水。

**剧作家**：我前往了河边，但那条河已经被填平了。

**剧作家**：那里修建了一条新的铁轨，用来运输外来的客人。

**剧作家**：我躺在上面，听见轰隆隆的响声。

**剧作家**：我……躺、在，上……

> 她不断地伸出手，将那潮湿的笔记递给你。

**剧作家**：她是我的……莎乐……

**剧作家**：——。

> 水的腥气蔓延开来。剧作家的嘴巴一开一合，再也发不出声音。

> 她颤抖着，松开手指，反过来抚摸着自己的喉咙。

> 一个不属于她的声音从“伊索尔德”的面容下冒出来。

**？？？**：哈。

> 你认识这个声音。

**翠斯特**：多么肉麻的故事，让我想吐！你是如何听下去的？

**翠斯特**：说实在的——你得给我点儿蜜饯糖果，我帮你截停了她，我对你有大恩惠！

> 她一蹦一跳地在房间里行走，最终停在一张桌子旁，并坐在了上头。

**翠斯特**：不过说到底，那些艺术家……哦，不，那些自诩艺术家的傻瓜们总是喜欢这样夸大其词！

**翠斯特**：美丽的姑娘就必须善良，必须漂亮，必须柔弱。而我的小妹妹作为集合，在她心中比玫瑰更受人爱戴，值得被亲吻千千万万次——

**翠斯特**：她说着人人都瞧不见真正的“伊索尔德”，可她呢？她瞧见了吗？

> 翠斯特伸出手，在黑暗中指向一个方向。

**翠斯特**：站在门口能瞧见什么？一个小小的门缝又能揭露什么？

**翠斯特**：追寻着背脊的眼神就像是饿狗，越是快跑，越是紧紧追赶。

**翠斯特**：你不觉得这个故事太肉麻了吗？英雄和美人？拯救与光辉闪烁？故事真的是这样的吗？

> 一只纤细的手搭在肩头，翠斯特把你拉向她的身旁。

**翠斯特**：我不希望你错过真正“戏剧性”的一幕。

> 你最后一次回过头，那扇灰色的门仍被黑暗笼罩着。

> 一只坚硬的，湿润的，如同河底被摩擦得光滑的石头一般的灰色眼睛正沉默地望向你。
