---
title: "寻常之门"
chapter: "TSR-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSR-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSR-07 寻常之门

> 这并不是一扇难以寻找的门。你很快就找到了它。

> 一扇悲伤的门。白蜡烛燃烧在侧边，你听见亲眷友人的啜泣。

> 一扇亲近的门。鸟儿停驻在上头，你听到鸟儿明媚的鸣声。

> 你伸出手，推开了门。

> 迪塔斯多夫家比往日更加冷清，路过的人们行色匆忙，唯恐粘连其中不幸的运气。

**卡卡尼亚**：……伊索尔德，我很抱歉发生了这种事，希望您不要太过于难过。

**卡卡尼亚**：这段时间，如果您需要陪伴，随时都可以打电话给我，朋友的陪伴是很重要的，尤其是在这种时刻。

**卡卡尼亚**：当然，如果您认为居住在家中让您压力过大，您也可以来我的诊所暂住。

> 卡卡尼亚回过头，看向站在门边的伊索尔德。

> 她一如往常，端庄而挺拔地站立着，她身形纤细，面色苍白，眼下带有乌青。

**伊索尔德**：很感谢您的关心，卡卡尼亚小姐。

**伊索尔德**：我……我会没事的，我能坚持得住，请您相信我。

**伊索尔德**：……

> 停顿片刻，伊索尔德缓慢地垂下眼睛。

**伊索尔德**：此时此刻的迪塔斯多夫比往日更加需要我。我的名声与身份在当下毫无作用。

**伊索尔德**：西奥菲尔的身体不再适合在教堂举行丧礼，他的情况复杂，事情又发生得突然……

**伊索尔德**：卡尔先生建议提早他下葬的日子，好让他更快获得安宁，而非痛苦地徘徊在这世界中……

**伊索尔德**：女仆在收拾他的房间，他的画作中三分之一会随他一同入葬，而他与模特们的赠予物与钱财纠葛目前仍没有打理出清晰的眉目。

**伊索尔德**：……我，而我……

> 她迟疑着，缓慢地侧开脸，望向装点华贵的庄园铁门。连日的疏于打理，已经让它的缝隙滋生尘垢。

**伊索尔德**：我是最后一个迪塔斯多夫，我需要负担起这些责任，卡卡尼亚小姐。

**伊索尔德**：我不能再这样拖着患病的躯体，不能再随时担心着昏厥与惊恐发作，我不能再任由脏器在我身体中游荡，让我变成一个可怕的疯子……

**卡卡尼亚**：伊索尔德……

**伊索尔德**：我已经下定决心了，接受施瓦茨医生的治疗。

> 伊索尔德抬起头，对着卡卡尼亚露出一个微笑。

**伊索尔德**：这是新时代，新的诊疗方法层出不穷。我相信我一定会有救的。

**卡卡尼亚**：……

> 她的朋友沉默着，最终轻轻地叹出一口气。

**卡卡尼亚**：施瓦茨并不是一个好医生，您的身份特殊，他对您的收治更多是为了利益与人们的关注。

**卡卡尼亚**：他强烈地要求您参加公开诊疗就是最明晰的证据。

**卡卡尼亚**：作为您的朋友，我明白您的不易，也尊重您的想法。

**卡卡尼亚**：但我希望您能在感到痛苦或是不舒服时立刻告诉他，让他停止治疗……这是对您最基础的保障！

**伊索尔德**：这……是病人应该做的吗？

**卡卡尼亚**：我不太清楚这是不是病人应该做的，但这是一个“人”应该做的！

**卡卡尼亚**：哦……不过也有可能，您当时出于某些原因，而无法提出这个愿望……

> 卡卡尼亚摸了摸下巴，她的眼睛亮起来。

**卡卡尼亚**：是了！别担心，既然那是公开诊疗，我当然也能去参观了！

**卡卡尼亚**：我会在台下看着您的，如果他让情况变得太失控，也许我可以帮您叫停……

> 新点子让绿裙姑娘愉快起来，她的声音清亮，如同一只色彩缤纷的鹦鹉。

> 伊索尔德只是安静地听着，时不时因为她延续下来的猜想而低声轻笑。

**伊索尔德**：……多谢您的宽慰，卡卡尼亚小姐。您是一个很好的朋友。

> 笑意仍未从伊索尔德脸上褪去，几乎雪片一般毫无血色的面颊上因为愉快而增添了一层红晕。

> 她从门边走开，向前一步，为卡卡尼亚整理衣领，就像是她过去无数次所做的一样自然。

**伊索尔德**：对了，您刚刚在我家中的时候，有没有留意到过一扇门？

**卡卡尼亚**：一扇门？

> 卡卡尼亚疑惑地抬起头，看向身旁的庄园铁门，而后又把视线转回到伊索尔德的脸上。

**卡卡尼亚**：那是一扇什么样子的门？

**伊索尔德**：只是一扇普通的门，再普通不过的门。

**卡卡尼亚**：哎？

> 她眨眨眼睛，更加困惑。

**卡卡尼亚**：我不明白您的问题，伊索尔德。你们家有太多房间，也有太多扇门，您说的是哪一扇呢？

**伊索尔德**：不……不，没什么，那不是一个重要的问题。

> 伊索尔德收回了手，她已经打理好了衣领的褶皱，向后退回一步，回到庄园大门之内的区域。

**伊索尔德**：您是时候回去了，时间已经不早了。

**卡卡尼亚**：天啊，居然已经这个时间了——是的，我是得赶紧回去了，我稍后还有一个病……啊不，一个需要“巫术”帮助的来访者呢！

**卡卡尼亚**：多谢您的提醒，伊索尔德！那么，我就先告辞了……

> 卡卡尼亚压压帽檐，拎着手提箱，姿态灵巧地后退离开，逐渐融入人群。

> 一旁的女仆走上前来，推动巨大的金属门扉，替代庄园辞别今日最后的客人。

**伊索尔德**：卡卡尼亚小姐。

> 伊索尔德的声音伴随着金属轮压过地面的吱呀声传出。

> 人群之中，一只飘扬的绿色羽毛抖动了一下。

**卡卡尼亚**：嗯？什么——？

**伊索尔德**：如果施瓦茨医生的电椅对我没有效用，我能请您为我治疗吗？

**卡卡尼亚**：当然了！我随时都很欢迎您！

> 那只羽毛欢悦地跳跃起来，它绕过人群，从一个空隙中钻出。

**卡卡尼亚**：您是我在维也纳最好的朋友，我很高兴能帮上您的忙！
