---
title: "泪水如明镜"
chapter: "TSR-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TSR-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TSR-04 泪水如明镜

**？？？**：哦，您好，请问这里是……哪儿啊？

> 一张羞怯的脸，充满了疑惑，双手焦躁地在大腿前的裙子上揉搓，那是本应佩戴着围裙的地方。

**？？？**：我？我叫汉娜，我在中央咖啡厅担任女招待，也许您认识我吗？

**汉娜**：哦……您不认识我，这太遗憾了……

**汉娜**：我刚刚还在咖啡厅工作，老板刚刚嘱咐过我要注意脚下，别再不小心踢到客人的凳子，而后我眼前一黑，就到了这个房间里！

**汉娜**：这真是太奇怪了，比小说故事还莫名其妙！

**汉娜**：所以我想……如果您认识我，也许您就能告诉我，这一切到底是怎么回事儿了。

> 汉娜在房间里转了一圈，她的步伐的确有些急躁。

**汉娜**：……嗯？这是什么？

> 她的鞋尖踢到了某个硬物，她好奇地蹲下身子去查看。

**汉娜**：啊——！这是……一幅画？不……这是一扇门？

**汉娜**：这扇门看起来真奇怪，它开在地上，但它看起来像是咖啡馆的门……

**汉娜**：这上面写着什么，可这儿太暗了，我看不清楚，我得去摸摸它——摸一下——嗯？

> 汉娜顿了顿，她的眉毛拧起来，灵巧勤劳的双手在那一行字符上摸了又摸。

> 那个名字亲吻她的手指，一次又一次，就像是丘比特对待自己的普绪克。

**汉娜**：是……西奥菲尔，这里刻着西奥菲尔先生的名字……？

**汉娜**：难道这一切和西奥菲尔先生有关吗？可这怎么会呢……他是一个艺术家，他不可能参与到这样可怕的绑架行为之中……

> 自言自语着，汉娜的眼珠在眼眶内转动着，她在为自己找一个借口，合适的借口。

**汉娜**：或者……他是想邀请我做他的模特吗？这我当然是愿意的……

**汉娜**：他那样英俊而亲切，富有但并不刁难人，还是一个浪漫的画家，任何女孩儿都会同意他的邀请的，他并不需要使用这种方式来留住模特……

> 她从自己的思绪中捕捉到了一层模糊的轮廓。

**汉娜**：对了，我想起来了！

**汉娜**：在我眼前发黑之前，西奥菲尔先生又点了一杯方济各会修士。我眼看着咖啡师将奶油泡沫盛满杯口，而后将它放上我的托盘——

**汉娜**：但……但在我走到他们的桌子之前，我就失去了意识……

**汉娜**：那一天没有什么不同，理论上来说应该是这样的……

> 她面目中出于爱意的雀跃逐渐褪去。

**汉娜**：西奥菲尔先生和往日一样俊秀，点选的咖啡也和往日一样，甚至他身边的海因里希先生都穿着和往日一样的棕色衣裳……

**汉娜**：不，不对……不对的。

**汉娜**：这场会面是有所不同的，是有的，她们在这场会面中初遇，它是在这场会面中诞生的。

> 她恍然地看向你，那扇门在她手下开启了。

**西奥菲尔**：多么有趣的思想啊，小姐。

**西奥菲尔**：您对治疗精神疾病的方法有一套自己的见解，这是过去的我从未听过的——

> 方济各会修士中的奶油已经溶入咖啡，热络的交谈之中，饮品理所应当地被搁置了。

**海因里希**：我早就和你说过啦，西奥菲尔！

**海因里希**：你必须要见见她，她是个多快活而又健谈的好人！你们都会喜欢她的！

**海因里希**：神奇的克拉拉！我是在一个拍卖会上遇到她的，她对艺术品的见解着实令人惊叹！

> 海因里希热情洋溢，虽然有些过了头，但我们都知道，他只是个怪人，还不算个坏人。

> 他端起朋友的咖啡杯，咕咚咚地饮下两口。

**海因里希**：哦，对了，西奥菲尔！你妹妹在哪儿？

**海因里希**：你说过她今天也会来咖啡馆的，你们不是约好了吗？

**西奥菲尔**：是的，理论上她五分钟以前就应该到了……或许是有什么事情拖累了她。

**西奥菲尔**：你知道的，她的演出首秀那样成功，人人都知道了她的名字。当她行走在街上时，总能遇到热切的追捧，这很甜蜜，但也会阻碍她的行动。

**汉娜**：您的咖啡。

> 女招待微微躬身，将咖啡杯摆放在桌面上。

**汉娜**：维也纳冰咖啡与玛利亚·特蕾莎，希望你们聊得愉快。

> 她面上带着笑容，格外注视西奥菲尔，脑后橡木色的卷发梳成一个蓬松的马尾。

**西奥菲尔**：谢谢你的微笑，汉娜。它会让我的下午变得更美好。

**汉娜**：哈……您还是如此擅长使我开心，西奥菲尔先生。

> 女招待的脸颊发红，她移开视线，甜蜜地羞怯着。西奥菲尔不是第一次这样同她交谈。

**汉娜**：如果您需要的话，我可以拜托主厨再送一枚小蛋糕给您……

**汉娜**：我记得您夸奖过它的柠檬香气非常特别，那是我母亲在乡下所种植的，最近她又为我带了一些过来，我……

**西奥菲尔**：我们在这里。

**海因里希**：哦！伊索尔德——我的朋友！我有多久没见到你啦！

**伊索尔德**：一个半月？

**海因里希**：那对我来说可长了，还记得我们更小的时候吗？我们几乎每周都能见一次面！

**汉娜**：西奥……

> 汉娜的呼唤在朋友们热络的亲近之间消散了。她甜蜜的西奥菲尔先生站起身，从她身边远离，走向了他的妹妹。

> 他早就不在乎柠檬，或者说，他从不真正在乎那一枚来自土壤中、绿叶间略显酸涩的果子。

**西奥菲尔**：你认为伊索尔德，我的小妹妹，还和往日一样吗？

**西奥菲尔**：你错了，我的朋友！她现在是我们的大明星，是最美与最好的“莎乐美”，想与她见面的人能挤满环城大道，而她的戏剧创新震惊了整个艺术界！

> 他的双手放在胞妹肩头，如同孩子一般快乐地夸耀着她。

**西奥菲尔**：她只有十六岁，但她登上维也纳桂冠顶端的时刻指日可待！她不是寂寂无名的配角，更不是因为郁郁不得志而跳河溺亡的诗人！

**西奥菲尔**：我的意思是说，海因里希先生，约见她并不容易!但……你可以贿赂她的哥哥，行点方便……

**海因里希**：哦，我明白了！你又在敲诈我，你这个狡猾的家伙！

> 海因里希假模假式地挥舞着拳头，砸向西奥菲尔，而后者灵活地躲开了。

> 紧接着，他们轻快的笑声在咖啡馆的屋顶下逸散开来。

**伊索尔德**：……

> 二十未满春日的风神仍有少年之姿。他与他的朋友嬉笑，如此自由，穿梭在林间。

> 汉娜的嘴唇蠕动着，她的双手在大腿前的围裙上揉搓，试图想出一些更值得他人驻足的话语。

> 只有伊索尔德安静地注视着她，她轻轻地摇了摇头。

**伊索尔德**：抱歉，我暂时不需要饮品。你可以走了。

**汉娜**：是她！是她！我怎么会忘记呢，我怎么会忘记她呢！

**汉娜**：多可怕啊，多可怕的未来啊……哦，我的天啊……

**汉娜**：我撞到过头吗？是头？还是脖子？还是腿……或是拦腰……不、不不不……

> 汉娜的鼻尖上冒出了一层细密的汗，她抚摸着自己的身体，从脖颈、背脊到大腿，好确认自己并没有从哪儿断开。

> 最终，她的双手还是停在了后颈。

**汉娜**：……是这儿，对，就是这里。

> 她抱着自己的脑袋，紧紧地蜷缩起来。

**汉娜**：好疼……呜、呜呜……

**汉娜**：为什么、为什么是我？为什么不是特蕾莎？为什么不是格雷尔？呜……

**汉娜**：有人被踩踏，他们还活着，有人跌倒了，他们还活着……有人死于枪炮，起码不那样痛……

**汉娜**：只有，我……呜，只有我，所有人都在逃，为什么只有我死了？

**汉娜**：为什么只有我从楼梯上跌下，为什么只有我惊声尖叫，为什么只有我折断了脖子？

**汉娜**：这不应该，不应该，道路不应该那样残破，充满石子儿的！

**汉娜**：对，对，是的，都怪那些黑乎乎的疯子，都怪他们身上滴落的黏液，都怪他们鼓动了关于“重塑”的游行！

**汉娜**：是……他们……

**汉娜**：是……

> 汉娜低下头，她脸上凝滞的泪水滴落在手掌下、地面中的门扉上。

> 它已经闭合了。它是一扇咖啡馆的门，上面镌刻着西奥菲尔那漫长的全名。

> 那是丘比特，他得以相配的普绪克已选定了赴约的时刻。

**汉娜**：是“魔圈”。是那场演讲。

**汉娜**：是她们。

> 汉娜从泪水组成的镜面中看见自己的脸。那是伊索尔德的脸。

**汉娜**：是忧愁的、传闻中的女演员。

**汉娜**：是贩卖镜子的商贩的女儿。

**汉娜**：是她们杀了我。

**克拉拉**：你好，我是克拉拉·温格勒。也许你曾听闻过“温格勒魔镜”的故事，很荣幸，它来自我的家族。

> 桌子另一侧，年轻的绿裙姑娘伸出一只带着白手套的手。

> 她的身体离开椅子微微站起，这不太合乎问候的礼仪。但她脸上的笑容既不谄媚，也无急切的探寻。

**克拉拉**：我听海因里希谈起过你，和你的哥哥一起，很多很多次。我一直都想见你一面。

**伊索尔德**：您好，我是伊索尔德。

> 伊索尔德回握住那只手。

**伊索尔德**：很高兴认识您，小姐。
