---
title: "主角们"
chapter: "TTL-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTL-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTL-05 主角们

> 屋内的灯光昏黄，幽灵们的影子挤作一团。

> 马库斯挣扎着从床上坐起，信纸上历历在目的笔迹仍在刺痛着她。

> 但这显然不会是混乱的终点。

> 耳边窸窸窣窣的声响愈演愈烈，将她从混乱的意识中唤醒，又落入另一场——

> 更大的混乱。

**杜卡特**：事情发生在这座岛上，我很遗憾。

**杜卡特**：但我必须声明：这一场失败的主要原因，都需要归咎于马歇尔的部分——是他的部分拖累了整篇专栏！

**杜卡特**：想想看，朋友们——！究竟有谁会想在美好的清晨或下午茶时间，在疲惫工作的间隙，阅读到这样一篇充满着谜团与不可知物的可怕文章呢！

> 他双手抱胸，对年轻人做出的仓促决定相当痛心。

**马歇尔**：我完全不认同你的指责，老杜卡特，你只是在逃避责任……是你的部分毁掉了一切！

**马歇尔**：正如马库斯所说的，现在的时代，是一个进步的时代，是一个积极向上的时代。而你的故事恰恰相反，它完全背离了这个时代，有如一架脱轨的火车！

**马歇尔**：老套的内容和任谁都能猜出来的情节发展，它们比我奶奶阁楼上积的灰还要多上几层——更谈不上半点真实！

**杜卡特**：哼～不懂经典的家伙，快找根绳子把自己系系好吧——不然，我怀疑你那轻浮的审美也要飘到天上去了……

> 杜卡特先生的面色通红，他的胡须高高地翘起。

**唐纳德**：你……你们不要再吵了……

**马库斯**：呼……请冷静下来，马歇尔先生，杜卡特先生。我想你们应该听一听唐纳德先生的建议。

**杜卡特**：……

**马歇尔**：……

**唐纳德**：或许我不该说出真相……但、但谎言是更加可怕的魔鬼，所以我必须得说……你们两个讲述的回忆都存在严重的问题……

**唐纳德**：杜卡特先生太、太过执着于表现自己了，为了这个目的，你夸大了其中的情节，曲解了其中的真实部分，甚至与马歇尔先生的内容相互矛盾……

**唐纳德**：可马库斯小姐的故事应该讲述的是……弗兰南群岛的谜团。

**马歇尔**：相当有力的论证，唐纳德！

**唐纳德**：你、你也是……

**唐纳德**：你的故事犯了另一个错误，马歇尔先生。你完全忽略了编辑的建议，你只顾自己的体验，完全不在乎读者的接受程度，甚、甚至没有给大家解开任何一个谜团……！

**马歇尔**：我可把知道的一切都说了！——没有半句虚话！

**杜卡特**：你在这儿呆了十二年，可你还是什么都不知道……你这该死的家伙，我以高出你十五年的阅历断言，你只是想让其他人陷入与你一样的深渊！

**马歇尔**：……

**唐纳德**：马库斯小姐，您、您也负有不可推卸的责任……

**马库斯**：我……？

**唐纳德**：您没能发现他们存在的纰漏，没能及时地将他们的内容从……从您的作品中剔除出去，才因此造成了读者们的不满、出版社的混乱……

**唐纳德**：您应该以我的回忆为原型，讲述七圣岛的历史和矮人们的传说……这说不定能引发读者们的热烈讨论，甚、甚至还能从中收获源源不断的创作灵感……

**马歇尔**：嚯……原来你只是在吹嘘自己的部分！要我看，里面到处都是乱糟糟的漏洞和不切实际的幻想，根本不能称为完整的记录！

**杜卡特**：仅在这一点上，我十分认同马歇尔的说法。结论显而易见，我的回忆才是最完整的！

**唐纳德**：那请问，你又有什么高、高见呢？

**幽灵众**：&……*%#@！￥（……

**马库斯**：不……

> 在近乎绝望的目光中，更尖锐的、互不示弱的争执声彻底堵塞了这里。

> 马库斯眼前一片灰暗。

> 故事，究竟是何以成为事故的呢？

> 是在那些蜂拥而至的信件们堆积成山的时候？

> 是在我投出新一篇稿件的时候？

> 还是在我面对幽灵先生们丰富的故事素材，却迟迟无法选择的时候？

**马库斯**：我真的适合这份工作吗……？

**马库斯**：当我开始写作时，我希望能够将我所阅读的一切都记录下来……那些不被人们理解的知识，或许，它们不仅仅属于一小撮孤独的世界，也并不沉默寡言……

**马库斯**：它们同样有着设计精巧的一页、细腻的一页，能够令人驻足，令人向往，也能引起共鸣……

**马库斯**：可……我都做了些什么啊……

> 马库斯闭上眼睛，先前的一幕幕无情地掠过她的眼前。

> 它们似乎与理想背道而驰。

**马库斯**：我希望人类能逐渐理解、接受神秘学……

**马库斯**：可我的专栏遭到了读者们的不满与抨击，他们甚至因此闯入了《白日梦邮报》……可怜的丹尼希编辑，她一定没法通过优秀编辑的评选了……

**马库斯**：或许……或许读者们再也不会相信任何与神秘学有关的故事了，神秘学有关的作品……不、乃至读者都会被套上故弄玄虚、胡言乱语的罪名……

**马库斯**：甚至人类都会因此对弗兰南群岛，不、对整个神秘学世界都产生更严重的偏见！……而我是致使两个种族隔阂加深的罪人。

**马库斯**：这全是我的错……

> 马库斯捂着脸，屋内始终持续的嘈杂毫不避讳地窜入了她的耳中。

**马库斯**：我希望能通过我的阅读，通过记录朋友们的故事令他们摆脱困于岛上的孤独，能被世人所知，能交到更多的朋友……

**马库斯**：可身为主人公的幽灵先生们因此反目，他们互相攻讦，针锋相对，陷入分裂……我的创作并没有令他们获得半点儿幸福，反而加剧了他们的不幸……

**马库斯**：呜呜……

**马库斯**：可、可我最初只是想讲述一个美好而有趣的故事啊……

> 她在仅属于自己的一隅里大声疾呼，希望能短暂地掩去周围的喧闹与嘈杂。

**马库斯**：……？

> 耳边的争执声似乎真的停下了。

**马库斯**：是我的心理暗示起效了吗？

**马歇尔**：嘿，快醒醒，马库斯——！有人来找你了。

> 她在恍惚中回过神来。

> 一抹熟悉而陌生的灰白映入她的眼帘。

**霍夫曼**：我是霍夫曼。很高兴见到你，马库斯小姐。
