---
title: "创作自白"
chapter: "TTL-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTL-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTL-06 创作自白

> 灰白的身影不紧不慢地走在前头，胆战心惊的少女小心地跟了上去。

**马库斯**：啊……您，您也是从基金会来的……？

**霍夫曼**：看来我不用作过多的介绍了。

> 霍夫曼点了点头，并没有细究对方语气中的慌乱。

**马库斯**：很、很抱歉……特地劳烦您过来这儿，我、我会尽快答复基金会的，请、请您放心——！

> 脚步停了下来。

> 一双略有疑惑的眼转了过来，准确地捕捉住了另一双努力躲闪的眼。

**霍夫曼**：……？

**霍夫曼**：我们的申请通过了当地政府的审批。从即日起，基金会将征用弗兰南群岛的一小块区域，作为我们的备用试验点。

**马库斯**：实验点……？

**霍夫曼**：是的。这是一个新的观测项目，由圣洛夫基金会与拉普拉斯科算中心联合运行，涉及到一项新兴神秘学理论。

**马库斯**：我是不是……不应该知道这些？

> 马库斯紧张地退缩了几步。

**霍夫曼**：没关系，这并非保密项目。就具体责任制而言，负责追责的也应该是科算中心，但他们显然并无此意。

**马库斯**：科算中心项目……研究期刊……新的神秘学理论……

**马库斯**：噢——！我似乎阅读过……它的名字是——理线学？

**霍夫曼**：是的，科算中心将它刊登在《时代前沿》期刊的第二版，当然，只涉及了一些基础的介绍，影响力不大。

> 霍夫曼点点头，似乎对对方的阅读量毫不意外。

**霍夫曼**：在这个观测项目中，基金会负责前期的文书申请与实地确认工作。当然，我们会尽量克制对弗兰南群岛的负面影响。

> 她回过头去，望了望那座孤独地驻在山崖的小房子。

**霍夫曼**：如果你、或是他们对此有任何疑虑，可以向基金会驻埃利安锡尔办事处提出异议。

**马库斯**：所以……您并非为了上次的调查而来？

**霍夫曼**：我当前的工作是考察弗兰南群岛，而非调查在外的神秘学家。

> 马库斯松了口气，那位过于轻浮的调查员先生的身影终于从脑海中淡去。

**霍夫曼**：当然，此次拜访也并不在我的工作流程之内。

**马库斯**：……原来如此。

**霍夫曼**：这出于我作为普通读者的个人意愿。

**马库斯**：什么……？！

**马库斯**：您……也读了我的专栏？

**霍夫曼**：连载至今的《弗兰南群岛史》专栏令我印象深刻。

> 那些令人恐惧的信件似乎长出了翅膀，要再一次淹没她的脑海。

> 她像是触电般低下头去，等待着一场亲临的审判。

**霍夫曼**：我读过了你发表在《白日梦邮报》的新专栏。出于好奇，我翻看了你之前的许多作品。

**霍夫曼**：它们涉猎极广，内容详实。遗憾的是，报纸上的版面似乎对你造成了不小的限制。

**马库斯**：它们只是些没什么作用的随笔……哈哈……我还以为大家早就已经遗忘了……

> 马库斯的身体僵硬，勉强挤出一个尴尬的笑容。

**霍夫曼**：《神秘学与灯塔透镜维修指南》，你还记得这篇文章吗？

**马库斯**：……那是离开罗马尼亚、登上弗兰南群岛后，我写下的第一篇故事。

> 霍夫曼点了点头，似乎并不在意对方几乎快要漫过耳尖的红，自顾自地说了下去。

**霍夫曼**：作者以极高的热情介绍着灯塔相关的知识，希望将自己了解的一切都毫无保留地献给每一位读者。

**霍夫曼**：内部构造、不同环境下的塔身形制差异、光源的变迁历史与灯具保养法的进步，甚至还谈及了最合适的灯塔管理人数……

**霍夫曼**：坦白说，那是一篇相当繁杂的文章，但也是篇值得一读的文章。

**马库斯**：我很抱歉……嗯？！

**霍夫曼**：“朋友们，让我们想象一下，倘若真的有这样一团不需要燃料、不会因寒风与露水的扰动而熄灭的火源，它足够明亮，足以在茫茫的海雾中照亮每一艘航船的终点……”

**霍夫曼**：“我们是否就能够免去几乎百余年的煤油或是电力支出……从而将这笔资金投入到更紧迫的地方？”

**霍夫曼**：“而在某片温暖的洋流所环绕的小岛，那儿正生活着这样滚烫的魔精。它们温驯，昼伏夜出，正适合作为灯塔光源来使用……”

**霍夫曼**：而类似的描写并不在少数。

**马库斯**：……您记得很清楚，霍夫曼女士。

**霍夫曼**：马库斯小姐，你应该能明白，尽管这个时代的人们并不像以往那样憎恨神秘学家，但对大多数人而言，这仍是他们潜移默化的习惯。

**霍夫曼**：它们很难在一朝一夕中改变。

**马库斯**：……

**霍夫曼**：可你为什么仍然努力着将神秘学的知识置入自己并不熟稔的人类世界？

> 马库斯久久没能开口。

> 那些未曾言明的心声，贯穿写作始终的愿望，无不清晰地落在霍夫曼的眼里。

> 终于，她抬起头来。

**马库斯**：您说得没错，或许这只是个幼稚的想法……

**马库斯**：对我而言，这个世界是一本太过复杂的书，它有数不清的谜团、晦涩难懂的语句与令我眼花缭乱的插图……可它同样有着许多有趣的部分……

**马库斯**：人类的科学，当下的进步思潮，神秘学家们的运动会，形态迥异的魔精们……

**马库斯**：它们理应被更多人知道——不论是人类，或是神秘学家。

> 她的声音微微发颤，却又无比坚定。

**马库斯**：只要我一直阅读下去，我就能从中找到所有问题的答案，能为神秘学家们介绍人类社会的艺术与出色的工艺，能向人类解释困扰他们的种种神秘传闻与传说……

**马库斯**：能够令人类与神秘学家相互理解，甚至能……成为两个种族之间的桥梁。

**马库斯**：……

**马库斯**：天、天呐……我、我竟然说了……把什么都说出来了……

> 她的脸颊涨得通红，大口地汲取着新鲜的、裹着湿润海风的空气。

> 略显突兀的掌声轻轻响起。

**霍夫曼**：马库斯小姐，这是个伟大的理想。

**霍夫曼**：基金会同样在为之努力。

**马库斯**：谢谢您的鼓励，霍夫曼女士……

> 先前的种种事故走马灯般地浮现在她的脑海，冷酷地敲打着她。

**马库斯**：事实上，我的写作反倒令它们离我越来越远了……我不仅没有向读者们普及神秘学知识，还连累了出版社……

**马库斯**：我甚至连最基本的故事都没有写好……

**霍夫曼**：你说的是这一篇吗？

> 霍夫曼掏出了一份折了几折的报纸，弗兰南群岛的照片像是幽灵般缠上了马库斯。

**马库斯**：您……您居然还留着它……

**霍夫曼**：你低估了自己，马库斯小姐。这并非一个无可救药的故事。

**马库斯**：……我不太明白您的意思。

> 她的呼吸急促了起来。

**马库斯**：霍夫曼女士，难道您能拯救它吗……？！

**霍夫曼**：人类的阅读习惯并不同于神秘学家。那些神秘学家们视作理所当然的细枝末节，恰恰是人类所无法理解的。

**霍夫曼**：相比于依托灵感的肆意发散，我们更倾向于确凿的结论。

**霍夫曼**：当我抵达岛上后，我理解了《弗兰南群岛史》的作者与读者们在思维上的隔阂。

**霍夫曼**：你认为有多少人了解幽灵的存在？

> 认真做着笔记的手停下了，它在纸上无意识地轻点。

**马库斯**：布朗克尔公爵夫人的故事流传很广，应该有不少人试图找到她……格拉姆夫庄园的故事就要小众一些了，也许只有苏格兰的人们听说过……

**马库斯**：白女士的故事在德国相当有名，但它大多被用在恐吓孩子的话术里……

**霍夫曼**：很好，马库斯小姐。你理解了这一点。

**霍夫曼**：《弗兰南群岛史》刊登于《白日梦邮报》的历史版面。对它的大部分受众而言，他们并不能轻易理解幽灵的存在。

**霍夫曼**：你采用了三位幽灵的故事，却从未向读者们解释过它们。

**霍夫曼**：读者们看不见你的幽灵朋友，不明白幽灵先生们绝不是无所不能，不理解他们不过是如我们一般的普通人，同样茫然于弗兰南群岛的真相。

**霍夫曼**：人们只能跟随这些脚不着地的幽灵们窜上窜下，却从没有一次真正追上过他们。那些属于神秘学的故事如泡沫般在他们眼前破碎，却令他们浑然不觉，一无所获。

> 霍夫曼收起了报纸。

**马库斯**：……

**马库斯**：…………

**马库斯**：您是对的……我口口声声说着要让人类与神秘学家互相理解，盼望着能给读者带来更深层的体验，却疏漏了如此简单的问题……

**马库斯**：这、这实在是……

> 懊悔从脚尖开始翻涌，逐渐涨了上来，几乎要将她吞没。

**霍夫曼**：人类囿于理性的思维定式，难以触及情绪中细微的褶皱。但这同样困住了神秘学家，他们为情绪所俘获，却往往忽略最浅显的信息。

**霍夫曼**：这并非你个人的缺陷。

> 一阵温和的触感抵达了肩头。

> 马库斯茫然地抬起头来，那支掉在地上的笔不知何时已到了对方的手中。

**霍夫曼**：你能够心无旁骛地沉浸在阅读的世界，轻易地了解他人所忽略的一切。它来自你的天赋，也成了这个故事的症结。

**霍夫曼**：而你的读者则更擅于捕捉线索，将其置入故事，置入至高的逻辑王国，以使繁复的归于简洁，使抽象的归于具象，使所有的谜都能得到唯一的结论。

**霍夫曼**：针对《弗兰南群岛史》目前的内容，我有一些修改建议。

**马库斯**：可……我该怎么做呢？

**霍夫曼**：你需要找到关乎自己的答案。

**马库斯**：答案……？

**霍夫曼**：你是否全然理解了弗兰南群岛的一切？你能够解开关于这座岛的全部真相吗？

**马库斯**：我……我做不到……

**马库斯**：难道……我从一开始便不应该写下这篇专栏吗……？

**霍夫曼**：不，马库斯小姐。对真相一无所知并非什么不可原谅的罪行。

**霍夫曼**：理性推动着我们记录所见的真实，好奇心则帮助我们写下尚未了然的谜团，而两者都能成为写作的燃料。

**马库斯**：我以为我们笔下的一切，都应该都是确信的……

**马库斯**：……没有真相的谜团，读者们会接受吗？

**霍夫曼**：我想会的。

**霍夫曼**：读者们能够理解你的迷茫与好奇，理解你希望揭开谜团的热情。

**霍夫曼**：他们因此发觉一种来自神秘学家的新奇视角，收获一段足够引人入胜的经历。

**马库斯**：以一个未解的谜来吸引读者，启发读者的好奇心……我的故事能做到吗？

**马库斯**：我能鼓动他们……去寻找真相吗？

**霍夫曼**：也许，这会是段漫长的旅程。但无论如何……

**霍夫曼**：坦然承认“一段缺乏真相的现实”，本就是一种可敬的真相。

> 当天的太阳并不比往常的任何一天更明亮。

> 但那股温暖与刺目却真实地灼痛了她。

**马库斯**：霍夫曼女士并未在这儿停留太久。

**马库斯**：她留下了那张写满了批注与建议的报纸，以及一个如她一样简洁的地址。

**马库斯**：我记住了它，一座位于弗兰南群岛旁的无名小岛。霍夫曼女士会在那儿继续她的工作，也许会在几周后彻底离开这儿。

**马库斯**：临走前，她又一次提到了基金会……我同样记了下来。

**马库斯**：但眼下，我还有更重要的事需要完成。

**马库斯**：我再次拿起了笔，重新面对这份糟糕的作品。

**马库斯**：我不再全盘将我阅读到的故事与所有的细节都塞进那小小的方格纸中……

**马库斯**：尽管向杜卡特先生、马歇尔先生、唐纳德先生表达了歉意，但我的删改仍然遭到了他们的不满与严正抗议……

**马库斯**：霍夫曼女士的批注给予了我巨大的勇气。

**马库斯**：终于……

**马库斯**：我完成了它。
