---
title: "三面岛屿"
chapter: "TTL-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTL-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTL-03 三面岛屿

> 拆出的信纸在一双不住颤抖的手上轻轻地摇晃着。

**马库斯**：“我们很遗憾地通知您，马库斯女士……”

**马库斯**：“经过编辑审议会的讨论，我们暂时不能发表您的《弗兰南群岛史》第十五节。”

**马库斯**：“原因如下……”

**马库斯**：“您的《弗兰南群岛史》一经发表，便收获了许多读者的热切讨论。”

**马库斯**：“我们深知读者们对于这座神秘小岛的好奇，也清楚地相信您对于纪实作品的写作能力。”

**马库斯**：“正因如此，我们希望您能修改《弗兰南群岛史》的新一节内容。相比现有的内容，我们希望您能揭露真相——关于三位守塔员更详细的信息。”

**马库斯**：“请别误会，马库斯女士。我们并非对您现有的记录有所怀疑，但我们的读者对于神秘学的了解尚且不足，他们非常关心守塔员们的过往，关心真相。”

**马库斯**：“他们坚信，您一定能揭开困扰我们十余年的谜团，为这个耸人听闻的传说画上一个圆满的句号。”

**马库斯**：“针对当前的情况，我们已为您的《弗兰南群岛史》提前预留了一部分宣传版面。”

**马库斯**：“——盼望着您新内容的，丹尼希”。

> 这张信纸终于飘飘然落在了地上。

> 遭受挫败的女孩低下了头，一阵酸楚涌了上来。

**马库斯**：丹尼希女士似乎并不满意现在的故事……可是，这些故事不正是读者所期望的真实么？

**马库斯**：那些排列古怪的礁石，灯塔怪象的成因……他们一点儿也不好奇么？

**马库斯**：揭露真相……守塔员的过往……是我弄错了么？

> 马库斯苦涩地望着凑在跟前的守塔幽灵们。

**马库斯**：读者们似乎并不希望了解这座岛，他们只是迫切地想要知道关于你们的传闻……

> 年长的幽灵拍了拍马库斯的肩头。

**杜卡特**：这不怪你，小马库斯——没想到短短十二年的时间，外面就只剩下这些缺乏耐心的臭小子们了！

**杜卡特**：当然，我也能理解他们，灯塔和礁石的吸引力显然比不过一位阅历丰富的老前辈～

> 他故作无奈地点了点头。

**马歇尔**：哼……明明在前几节发表的时候，他们都对小马库斯的文章赞不绝口呢！

**马歇尔**：“纪实文学的全新尝试，独树一帜的写作风格，身临其境的阅读体验……”

> 年轻的幽灵显然记起了更多的事，他愤愤不平地念叨着。

**马歇尔**：这可都是他们自己说的，怎么才过去这么一会，我们的马库斯就不再是那个代表着新思潮的进步榜样啦？！

**马库斯**：马……马歇尔先生，请不要再说下去了……

**马库斯**：这些话都过于夸张了，和我的真实能力远远不符。更何况，我如今还收到了这样一封退稿信……

> 马库斯双颊通红，她的脑袋埋得更低了。

> 突然，她像是想起了什么，纷繁的信息一并涌入了脑海。

**马库斯**：天啊——我刚刚还大言不惭地向那位基金会的先生夸耀自己的作品……

**马库斯**：说不定他早就瞥到了这封邮件，甚至已经在心里取笑过我的无知了……

**马库斯**：到岛上来的路会经过邮箱吗……？！

> 她反复地翻看着信件的封面，似乎想确认些什么。

**唐纳德**：别、别担心，马库斯，这封信件的胶水完好，没有被其他人拆开过。

**马库斯**：不、我没有担心什么……

> 她像是被戳破的气球般瘪了下去，又忍不住喃喃自语。

**马库斯**：基金会的工作就是调查未经登记的普通神秘学家……他们很可能早就审查过所有到达这儿的信件了。

**马库斯**：如果他们了解了信上的内容，说不定会在什么读书会或者派对上大肆宣扬一番……我会成为整个埃利安锡尔、不，整个英格兰的笑柄！

**马库斯**：没错，我应该在给基金会的回信中说明这一点，请求他们不要将我在岛上的发言呈报上去……可是，我应该加入基金会吗？

**马库斯**：《弗兰南群岛史》的推进并没有我想象中的顺利，也许我需要更多的时间去考虑这件事……

**马库斯**：那位先生也说过，“基金会从不等人”，他会将我的推脱视为一种对基金会的挑衅吗？

**马库斯**：…………

> 她只觉一阵头晕目眩，几乎摇摇欲坠。

> 立在一旁的、虚无缥缈的水手们簇拥在一起，一同将飘落在地的信纸举了起来。

**杜卡特**：别灰心，小马库斯。我能帮上你的忙～

**杜卡特**：从我的经验来看，那些出色的作者往往会把最容易引起遐想的内容放在文章的最前面，吸引着我们读下去。

**杜卡特**：而你“阅读”的大多是那些开不了口的礁石、海鸥、灯塔……它们只是些冷冰冰的家伙。

> 他拍了拍胸膛。

**杜卡特**：而我呢？我可是在这儿生活了数十年——显然，作为当事人，我的回忆才是最真实、最具吸引力的！

> 一旁沉默许久的幽灵怯懦地开了开口。

**唐纳德**：我、我同意杜卡特先生的说法……或、或许你应该写一写我们……

**唐纳德**：呃……我是说，我们在岛上的经历……人们不需要登上这座岛，也能看到我们所看到的，听到我们所听到的……

**唐纳德**：这说不定能缓解他们心中的害怕……让他们提起兴趣……

> 细若蚊虻的建议令其他两位幽灵先生同样眼前一亮。

**杜卡特**：说得对！他们一定对我的过去相当好奇，当然，我也乐意让这些臭小子们学学经验～

**杜卡特**：你们应该都明白，经验老道的老水手的脑子里可藏着不少让人心潮澎湃的好故事，说几天几夜也说不完……

> 他骄傲地捋了捋数十年如一日的胡须。

**马歇尔**：噢，你一定在开玩笑，老杜卡特！我保证，他们关心的绝对不是你和那些老掉牙的故事！

> 吵吵嚷嚷的幽灵们将这儿的颓丧一扫而空。

**马库斯**：真的吗……？先生们，你们愿意讲述你们的过往，揭露死亡的真相吗？！

**马歇尔**：当然，马库斯。你可是我们唯一的朋友。

**唐纳德**：我、我也想……让更多人了解这儿……在我们被彻底遗忘之前……

**马库斯**：谢谢你们，先生们——！

> 她诚恳地鞠了个躬，迅速地掏出了纸笔。

**杜卡特**：唔……从什么时候讲起呢？十二年前的故事似乎不错，那时候我还是一位出色的船长，带领着两位不成器的属下，在责任感与信念的驱使下，守护着这座岛屿……

**杜卡特**：在这期间，我们驱赶了试图将这座岛屿据为己有的贪婪富翁，救助了拒饮海水而几乎渴死的滴水嘴兽……

**杜卡特**：在这些故事之中，老杜卡特始终凭借着他的经验与智慧，发挥着无可置疑的重要作用。只可惜，一场意外彻底地改变了他……

> 年长的幽灵喋喋不休地回忆着，无不得意地瞥了瞥一旁的两人。

**马歇尔**：嘿，这完全不对——！这些乱七八糟的东西完全与我们的死亡无关，它们根本无法吸引读者的兴趣！

**唐纳德**：杜卡特先生……你说得太、太啰嗦了……我的故事、更有趣……

**杜卡特**：臭小子们，你们完全忽略了一位前辈对于航道、对于故事的掌舵能力！只要听我的安排，小马库斯就能写出一篇完美的故事！

**唐纳德**：可大家关心的不、不只是你……一个……

> 积极的幽灵们忙不迭地凑近了马库斯，积极地在稿纸上争抢着愈发稀缺的篇幅。

**马库斯**：先生们，你们可以一个一个来……

**马歇尔**：接下来你将听到最有趣的故事，马库斯，这要从我在岛上的第一年冬天说起——！

**马歇尔**：那一天，不少人都来到了这里，警官先生、北方灯塔委员会的维修人员，他们搜刮走了我的油皮防水外套，捣鼓着那座停摆的时钟……

**马歇尔**：我远远地看着他们，向他们挥手，但没有一个人注意到我。很快，意外发生了——

**马歇尔**：遮天蔽日的浓雾弥漫了弗兰南周边的所有群岛，再好的望远镜也无法看清哪怕半海里以外的东西。

**马歇尔**：人们陷入了慌乱，紧接着，潮湿的水汽把所有人的帽子、皮带都浇透了，我的身体也逐渐变得透明……

**马歇尔**：突然间，巨大的震声越来越近，当我抬头望去，那是一场席卷了几乎半座岛屿的巨浪……

**马歇尔**：它卷起了所有人，活着的人，把他们扔上那些小小的船只。当我擦去眼眶上的水雾后，我惊奇地发现，浓雾消散了，船只们安稳地停泊在了五海里以外的地方。

**马歇尔**：他们在我的眼中迅速地离去了，时速甚至超过了14海里——！

**马库斯**：天啊，马歇尔先生，您的经历真是令人难以相信……

**马歇尔**：事实就是这样，它一直在我的脑子里打转，直到现在。

**唐纳德**：他、他说得一点儿也不全面……马库斯。

**马歇尔**：停止你的污蔑，唐纳德！我保证，任何一个读者都会为此动容！

**马歇尔**：前提是，马库斯将我的经历作为主要的写作素材，这一定能让大家看得津津有味。

**马库斯**：我……

> 握住的笔迟迟没有放下。

**唐纳德**：或许你应该先听听我的……故事，马库斯。

**唐纳德**：在我很小的时候，我的祖父就给我讲述过这儿的故事，那时候……这儿还不叫弗兰南群岛。

**唐纳德**：人们把弗兰南与周边的六座岛屿，一同称为“七圣岛”。

**唐纳德**：后来，有人声称在这里挖出了不少和人类婴儿相似的骨骼，但大家都说，这些类人骨骼属于另一个种族……

**唐纳德**：所以这儿也被称为“矮人岛”。

> 唐纳德的语气中流露着深切的向往，虚幻的灵体几乎显出了实质。

**唐纳德**：正是出于这样的原因，中学毕业后，我便加入了北方灯塔委员会，最后在这儿成为了一名候补看守员。

**唐纳德**：我希望能找出“矮人岛”的真相……

**马歇尔**：那——你找到了吗？

**唐纳德**：没、没有……但我找到了许多线索，它们证明了一件事，这儿确实有许多神秘动物存在过的痕迹，说、说不定……矮人们真的在这儿定居过……

> 余下的两人明显松了口气。

**杜卡特**：所以，这些都只是你的推测，它们可当不了专栏的主角。

> 老杜卡特托着胡须，故作无奈地摇了摇头。

**马歇尔**：说得没错，老杜卡特。这个故事的年纪听起来比你还要古老，这是一个多么老掉牙的故事啊？！

**马歇尔**：我肯定，只有奶奶辈的人才会喜欢它们——！

**唐纳德**：我、我还有一些证据，马库斯小姐，我可以向你证明……

> 幽灵们吵作一团，斑斓的灵光上下翻飞。

**杜卡特**：你们根本不懂大家到底好奇什么，而我是这儿经验最丰富的人！

**马歇尔**：重点不是你的那些毫无意义的经历，而是我们生前的经历——在这一点上，我的回忆才是最有价值的！

**杜卡特**：回忆？——我很怀疑其中的真实性，十二年来，我可从来没见过什么遮天蔽日的浓雾……

**唐纳德**：编、编造是不对的……杜卡特先生，您、您也一样。您还记得滴水嘴兽的模样吗……？

**杜卡特**：我……

> 争执似乎永无止境。

**唐纳德**：我想……这应该交、交给马库斯来决定。

**马歇尔**：……

**杜卡特**：……

> 幽灵们恍然大悟，目光齐刷刷地汇聚在面前的女孩身上。

**马库斯**：……

**马库斯**：杜卡特先生的回忆篇幅最长，内容也相当完整，读者能从中了解最多的信息……

**马库斯**：而马歇尔先生的经历与外界的联系最为紧密，这或许能和外界的某些传闻互相印证……

**马库斯**：至于“矮人岛”的故事，它充分地具备了“历史记载”的所有要素……

**马库斯**：……

**马库斯**：这些都是值得一书的内容。

> 她的目光试图逃离这里，却不慎对上了三人满溢着热忱的目光。

> 这显然是一个无比艰难的抉择。

**马库斯**：我……

**幽灵众**：马库斯小姐——

> 她的嘴唇翕动，手上的稿纸微颤，终于从齿缝间蹦出几个字来。

**马库斯**：我……会把它们都用上的，我保证——！

**马库斯**：……

**马库斯**：“我无法断言这篇报道的文学价值。我唯一能够笃定的是，其中的素材都来源于幽灵先生们十二年前的亲身经历。”

**马库斯**：“丹尼希女士，希望您能喜欢这一篇报道。”

> 这会是个好选择吗？

> 或者说，它真的能称得上是一个选择吗？

> 无论如何，我总算完成了。

**马库斯**：呼……希望邮差先生一切顺利……但愿之后别再有新的退稿信了……

> 循着灯塔的微光，一封沉甸甸的稿件被掷入了锈迹斑斑的铁皮匣子里。
