---
title: "颁奖辞"
chapter: "TTL-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTL-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTL-07 颁奖辞

> 灯塔忠实地朝着四周播洒光亮，海浪一丝不苟地冲洗着沿岸的礁石，闹作一团、其乐融融的幽灵先生们。

> 一阵海风久违地拂过了马库斯。

> 眼前的一切都令她熟悉而恍惚。

**马库斯**：先生们，你们……不再争吵了吗？

**马歇尔**：嘿，朋友们，瞧瞧谁来了——！

> 三人迅速地将马库斯围在中间，像是簇拥着一束终于盛开的花。

**唐纳德**：我……我还以为你不再愿意和我们当、当朋友了……

**马库斯**：抱歉，先生们……整理新的几期《弗兰南群岛史》耗去的时间令我始料未及……

**马库斯**：但我总算将这几期稿件都寄给了丹尼希女士，希望这没有让她等待太久。

> 一双略微透明的手轻拍了拍马库斯的肩膀。

**杜卡特**：我们都能理解你，小马库斯。创作可不是件轻松的事，否则，你也没法重新赢回读者们的心……

**杜卡特**：这可比在蒙特卡罗一掷千金要有勇气得多！

**杜卡特**：可你做到了，你取得了巨大的成功——！

**马库斯**：杜卡特先生，您的话太夸张了……

> 马库斯紧张地缩了缩脖子。

**马歇尔**：我可以作证，老杜卡特说的半点儿也不夸张——噢，你一定没看最近的报纸，你的读者们又一次给你寄来了许多信！

**唐纳德**：但、但……这次，它们不可怕，它们很好……

> 一封封眼熟的信件又一次被递到了马库斯的手中。

**马库斯**：“很荣幸向您写下这样一封信，《弗兰南群岛史》、噢现在应该说是《到岛上来》的作者。”

**马库斯**：“我敬佩您的勇气，敬佩您敢于对自己所认可的故事进行大刀阔斧地修改……”

**马库斯**：“同样，我希望能向您表达祝贺。您写下了一个如此精彩的故事，尽管它的结局尚未发表，但它仍然在我心中留下难以忘怀的印象……”

**马库斯**：故事……？

> 她压下了短暂的疑惑，又接着读了下去。

**马库斯**：“正因为有它们、有您的存在，我们才得以了解这令人陌生、而又充满惊喜与趣味的另一个世界。”

**马库斯**：“——一位苦苦等待下一节的热切读者”。

**马库斯**：……！

> 马库斯读完了信，小心翼翼地收起了不知从何而来的失落。

**唐纳德**：不、不止这些……《白日梦邮报》也、也给你写了信……

**唐纳德**：“尊敬的马库斯小姐，我们很高兴地向您宣布，因为您的《到岛上来》，《白日梦邮报》的销售额获得了巨大的成功。”

**唐纳德**：“读者们积极地向我们提议，他们希望能修改《到岛上来》的连载计划，建议我们每周出版两节以上的新内容。为此，出版社决定，为您的作品设立新的版面——”

**唐纳德**：“——《灯塔故事集》！”

**唐纳德**：“向您与您的幽灵朋友们致以最诚挚的问候。”

> 纷繁的褒赞之词从不同的信封中涌出，争先恐后地挤入了马库斯的眼中。

> 她踉跄着退后，又缩回了那所小小的房间。

> 来自于出版社编辑的热心提议始终映在她的脑海中。

**马库斯**：《到岛上来》不再发表在“历史纪实”版面了吗……？

> 她难以理解其中的深意，只好继续写了下去。

> 一页页新的稿纸寄出，一封封热情的信件寄回了这座岛。

**马库斯**：“一个完美的故事，调查员小姐与三位幽灵的友谊令人动容！”

**马库斯**：“令人望而兴叹的神秘世界，下午茶时间最好的消遣……感谢您，您编写的故事集慷慨地给予了我长达数个清晨的欢笑！”

**马库斯**：“幽灵们的天赋让我嫉妒，神秘学家们写作故事的角度同样令人耳目一新。我期待着您更多古灵精怪的想象……”

**马库斯**：“我个人认为，本作值得入选年度百篇幻想故事之一……如果不符合标准，我们应该为之开设新的神秘学主题故事奖！”

> 它们百般溢美，却又千篇一律。

**马库斯**：我……

> 一种巨大的惶恐折断了这支笔。

**马库斯**：……！

> 马库斯怔了怔神，耳边的讨论声又清晰了起来。

**马歇尔**：嘿，马库斯，你在想什么呢？

**马歇尔**：你最近看起来都魂不守舍的，难道你也要变成像我们这样的幽灵了吗？

**杜卡特**：别胡说八道，臭小子——！

**杜卡特**：我们的大作家一定是累了，像你这样的文学白痴怎么能理解进行伟大创作的艰难呢！

> 他随意地撇了撇自己的胡须，为马库斯，也为自己骄傲着。

**杜卡特**：马库斯，你写得真不错！连我都开始好奇后面我会发生些什么冒险了——！

**唐纳德**：马、马库斯，你会一直写下去吗？……写这座岛、写我们……

> 突如其来的疑问惊醒了她。

**马库斯**：我……还会写下去吗？

**马库斯**：我希望凭借情节更曲折、内容更丰富的故事吸引更多的读者，我希望越来越多的人能逐渐理解神秘学，接受神秘学家……

**马库斯**：我希望有朝一日人们不分你我，能一同发掘最后的真相……

**马库斯**：我希望能够记录真相，盼望着更多读者的注目，更希望能与他们一同探索弗兰南群岛的谜团……

**马库斯**：可……能令他们动容的究竟是什么呢？

**马库斯**：是更曲折的情节、更惊奇的想象……还是更圆满的结局？

> 马库斯恍惚地抬起头来，没去看周围满含期待的目光。

> 天空万里无云，她什么也没有读出来。

**马库斯**：《到岛上来》取得了重大的成功，这理应是件值得高兴的事。

**马库斯**：可，我却没能从这些褒奖中收获更多的喜悦……？

> 对自我的质问戛然而止，一个早已清晰的答案停在了嘴唇边。

**马库斯**：《到岛上来》成了一个构思精巧的虚构故事，成了一个虚无的谜题。

**马库斯**：人们并不关心真相，也并不在乎真正的神秘学。

**马库斯**：凭借它，我便能靠近我的理想吗……？

**马库斯**：这个故事的素材来源于杜卡特先生、唐纳德先生与马歇尔先生的真实经历，如果没有他们的讲述，我不可能写出这样好的文章……

**马库斯**：写作本身就更称不上是我的功劳了……

**马库斯**：霍夫曼女士为我提供了帮助，她所教授的技巧促使《到岛上来》的改变，也使它收获了远超以往的正面评价……

**马库斯**：它们都与我无关。

**马库斯**：即使有一天，我穷尽了岛上的每一个角落，解释了其中所有的谜团。

**马库斯**：对读者来说，这也不过是一个精彩的故事终于迎来了理所当然的结尾。

**马库斯**：……如此渺小的弗兰南群岛，能称作是我理想的全部么？

> 微不可闻的话语在马库斯的脑海里回荡，好似永无止息。

> 它们愈发响亮，几乎要震破耳膜。

> 像是从内心深处生出的鸣响，像是来自更大舞台的遥遥呼唤。

**马库斯**：汽笛声……

**马库斯**：——霍夫曼女士！

> 不远处的汽笛声仍然鸣响着，灰白的帆不紧不慢地升了起来。

**马库斯**：终稿在我的房间里，请帮我把它寄给丹尼希女士。拜托您了，杜卡特先生！

> 她头也不回地向海岸跑去，友人们疑惑的呼唤被远远地甩在了后面。

**杜卡特**：嘿，小马库斯、未来的写作之星，咱们的好朋友，你这是要去哪——？！

**马库斯**：再见，杜卡特先生……再见，唐纳德先生……再见，马歇尔先生！

> 困于岛上的姑娘终于迈开了步子。

> 她不再回头。

> 那些信封和稿纸一同飞扬起来，像是在挥手送别。

**马库斯**：请、请等等我，霍夫曼女士——！

> 眼前的船变得越发庞大，连同着那抹略显讶异的灰白身影也越发清晰。

**霍夫曼**：……！

**马库斯**：霍夫曼女士，我要加入基金会！

**马库斯**：或许，这是我第一次做出属于自己的决定。

**马库斯**：可为什么……我会突然想起来它呢？

**马库斯**：这明明、是很久以前的事了……

> 视线逐渐清晰，翻倒的座椅、倾覆的幕布暗示着眼下故事的真正结局。

**马库斯**：……我当时为什么要那么做呢？

**马库斯**：我……究竟又为什么要来到这儿呢？
