---
title: "小小调查员"
chapter: "TTL-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTL-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTL-08 小小调查员

> 一本微茫的书在无边无际的黑夜中漂流着。

> 过往的每一页在马库斯的脑海中迅速掠过。

> 如在昨日，如在眼前。

**马库斯**：我想起来了……我希望能做出一个属于自己的选择……

**马库斯**：为此，我加入了基金会……我知道了“暴雨”……我告别了我的时代…………我的理想……

**马库斯**：我……做出了吗？

> 突如其来的剧痛几乎要把整本书都撕裂开来。

> 书脊颤抖着揭开新的一页。

**马库斯**：是的，我做到了。可我的选择……几乎摧毁了所有人的努力。

**马库斯**：伊索尔德女士举办了一场盛大的沙龙演说，在那儿，她发表了……

**伊索尔德**：我希望，我们神秘学家能够联合起来……

**伊索尔德**：——建立一个不再有压抑的、自由的、属于我们自己的独立王国！

**马库斯**：这全是我的错……如果我没有违反保密条例，这场叛国演讲也不会发生……

**马库斯**：我的努力非但没有帮到任何一位神秘学家，甚至加重了他们与人类之间的隔阂。

**马库斯**：重塑蒙蔽了伊索尔德女士，还有许多无辜的神秘学家……他们本不应陷入如此困境……

**马库斯**：政治刺杀、民族冲突、城市混乱……历史发生了震荡，暴雨发生了……

**马库斯**：……

**马库斯**：不、不！也许我从一开始就不应该叫住霍夫曼女士……我应该一直留在弗兰南群岛！

**马库斯**：霍夫曼……女士？

> 而后是更清晰，令人更难以喘息的一页。

**马库斯**：霍夫曼女士——！

**霍夫曼**：咳……马库斯，不要落泪。我知道自己在做什么。

**霍夫曼**：未来是……你们的时代。

**马库斯**：不——！

> 这是无比漫长的一页。

**马库斯**：唔——！我究竟做到了什么呢……？

> 无数的画面在混乱的意识中交织着，漫长的痛苦与遗憾挤占着马库斯的意识。

**马库斯**：在岛上，我没能阻止朋友们的争吵，没能改变人类对于神秘学家的偏见，没能解决任何一场争端……

**马库斯**：而当我踏入基金会，我的选择迫使更多人受到了伤害，就连霍夫曼女士也因我而死……

**马库斯**：我一次都没能践行自我的理想……

**马库斯**：难道、难道我——

> 一个冰冷而令人绝望的现实耸立在她的面前。

**马库斯**：……我从来都没有离开过弗兰南群岛。

> 活跃的细胞在汹涌的痛苦中终于找到了出口。

> 在一阵古怪的香气中，马库斯的视野愈发模糊。

**“唐纳德”**：马……马库斯，你怎么会在这儿？

**“杜卡特”**：噢，可怜的小马库斯，你看上去真狼狈……你遇到什么不好的事了吗？

**“马歇尔”**：别担心，我的朋友，我们一直在这儿，我们会帮你！

> 幽灵们一如既往地凑在她的跟前，热情地手舞足蹈。

**马库斯**：杜卡特先生……唐纳德先生……马歇尔先生……

**马库斯**：我……

> 情绪终于决堤，在这片无风的岛屿中找到了得以喘息的港口。

**马库斯**：你们不对我失望吗……？

**马库斯**：在弗兰南群岛，我试图写下对于历史的纪实，可人们将它视作故事，夸赞它的情节、它的悬念……可这些连半点都不属于我。

**马库斯**：我没能解开岛上的谜团，没能让更多人理解神秘学……我所谓的理想，只是一个用来逃避的借口……

**马库斯**：我逃到了基金会，逃到了维也纳……

**马库斯**：……可我仍然一事无成。

**马库斯**：我没能帮上霍夫曼女士的忙，没能阻止重塑，没能找到免疫“暴雨”的术式……

**马库斯**：我几乎搞砸了一切——！

> 脱口而出的懊恼并没有如期地碎裂在地。

> 几双近乎透明的手接住了它。

**“杜卡特”**：不，小马库斯。尽管不知道你究竟遇上了什么，但事实并没有你想象得那么糟糕。

**“唐纳德”**：我……我们都为你骄傲！

**马库斯**：但是，我什么也没帮上你们……

**“马歇尔”**：你怎么会这么想呢？我的朋友！——你为我们写出了一个精彩的故事，让人们永远地记住了弗兰南群岛，也记住了我们。

**“杜卡特”**：是的，你帮了我们许多忙，是我们的英雄。

**马库斯**：可我连你们死亡的真相都没能找到，我辜负了你们的期待……

> 她的头埋得很低，肩膀不住地颤抖。

**“杜卡特”**：呵呵……

> 某种熟悉的温和触感又一次抵达了肩头。

**“杜卡特”**：别苛责自己，小马库斯。就连我们也没能找到自己变成这样的原因呢～

**“杜卡特”**：——可正因如此，我们始终留在这儿，始终奋不顾身地努力着。

**“杜卡特”**：能够坦然面对“一段缺乏真相的现实”，清晰地理解这一点，却仍愿意向前迈步的人们，不是更加可敬么？

**马库斯**：……

> 恍然中，她又想起了那篇故事。

> 它何以成功，又何以受无数人喜爱？

**“杜卡特”**：……你还记得那些读者来信吗？

**“杜卡特”**：他们的结论千奇百怪，逻辑也满是漏洞……可我们仍然乐此不疲地讨论着。

**“杜卡特”**：——最重要的从来都不是尘埃落地的唯一的解，而是我们为真相一路追寻的心。

**马库斯**：……！

> 马库斯终于抬起头来。

**马库斯**：霍夫曼女士……她自始至终都明白这一点，也试图将它教导给我。

**马库斯**：……我领会了吗？

**马库斯**：如果我将在今天死去，我会明白自己应该做什么吗？

**马库斯**：我想，我明白了。

> 她站起身来，一如当时朝着海岸踏出的那一步。

**马库斯**：我并不畏惧死亡，我害怕的是一无所知地死去。

**唐纳德**：马库斯，你、你听到了什么奇怪的声音吗？

**马库斯**：……

> 她深呼吸了一口气，猛然睁开了眼睛。

**马库斯**：我……我们还能挽回这一切。

**马库斯**：等一下，医生！我想到了一个可能性——！
