---
title: "周期性挣扎"
chapter: "TTL-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTL-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTL-01 周期性挣扎

> “我似乎伫立了很久”“思绪万千，却一言未发”“南岛上的三位水手仍然活着”“那些本应早已逝去的人们”

**马库斯**：……

**马库斯**：弗兰南群岛上发生了太多太多的事，其中的每一幕都令我印象深刻，难以割舍……

**马库斯**：尽管《弗兰南群岛史》已经连载了好几期，但我所记录的甚至不到十分之一……

**马库斯**：读者们一定都像我一样，迫不及待地等着下一期的《白日梦邮报》……

**马库斯**：呼……我不能辜负他们的期待。

**马库斯**：……

> 年轻的姑娘揉了揉眼睛，将思绪重新浸入脖颈与帽檐之间的领地。

**马库斯**：留给《群岛史》的版面大概还有三分之一张报纸……可这座岛上还有太多我没有提及的内容，它们说不定正是读者尚未了解的……

**马库斯**：丹尼希女士曾说，连编辑们都对弗兰南群岛的谜团相当好奇……如果内容足够丰富，兴许她会允许我再补充一节！

**马库斯**：这样，人们就能完整地了解弗兰南群岛发生的一切了。

> 她打起精神，又伏在了书案上。

**马库斯**：“弗兰南群岛，位于苏格兰的外赫布里底群岛之中。关于它的讨论已持续了数年。直到今天，我们仍能记起关于它的传闻……”

**马库斯**：“据可靠消息称，不论是在灯塔内，抑或是岛上的任何一处角落，一切似乎都无比正常。”

**马库斯**：“除了那三位离奇消失的灯塔管理员……”

**马库斯**：“人们纷纷猜测其中的可能性。来自官方的调查员先生坚持认为，某场意外发生的海上风暴吞没了他们……”

**马库斯**：“但这显然无法说服大多数人……”

**马库斯**：“有水手声称，他在弗兰南群岛的上空目睹了来自太空的飞碟，它们通体黝黑，散发着幽深而寒冷的光束……”

**马库斯**：“当然，关于巨型鸟类、无底深渊的猜测同样不少……”

**马库斯**：“人们众说纷纭，但始终没能得出答案……”

**马库斯**：“警察先生们出具的调查报告，守塔员们所遗留的日志记录，以及迟迟未能找到的尸体……它们提醒着我，这绝非一起简单的失踪事件……”

**马库斯**：“尽管已过去了十二年，但怀着对真相的好奇，我仍然决定来到这座岛上……也见到了那份始终没有公开的记录。”

**马库斯**：“上面的落款是，1900年12月15日 记录人：杜卡特。”

**马库斯**：……

> 握笔的手顿在了半空，如同无风的帆船，迟迟未能驶入下一行。

**马库斯**：这起事件已经过去了这么多年，关于岛上的谜团并没有减少，反而越来越多了……

**马库斯**：我……该如何拣选这些素材呢？

**马库斯**：当我尚未踏上这座岛时，我便听说了水手们的传闻。途径这儿的船只大多会无故抛锚，甲板上甚至会渗出古怪的液体……以致于这儿的航线远比其他岛更少。

**马库斯**：这是个值得一写的故事……

**马库斯**：可……十二年都不曾中断的灯塔同样是个重大的问题。

**马库斯**：如果没能将它记入《弗兰南群岛史》，我一定会抱憾终身……！

**马库斯**：当然，还有最重要的守塔员失踪事件……

> 她陷入了迟疑。

> 残酷的、不留情面的选择题横亘在这个可怜姑娘的眼前。

**马库斯**：……

**马库斯**：《弗兰南群岛史》属于弗兰南群岛全体对象。出于公平起见，我也应该平等地使用它们……

**马库斯**：无论放弃哪一个，都是对弗兰南群岛的背弃，是对这本书的误读！

> 她的目光游离，落在更多、更多的稿纸之上。

> 一条足以容纳所有内容的路显现了出来。

**马库斯**：“我放下了那本记录本，注意到身前这个仍然发着光亮的灯塔。”

**马库斯**：“在那段离奇的失踪案之后，再也没有新的管理员愿意驻扎在弗兰南群岛……艾琳·莫尔灯塔早已无人维护，至少本应如此。”

**马库斯**：“我站在灯塔的底下，逐级向上攀爬。出乎我意料的是，脚下的石阶，严丝合缝的绳结与螺丝，以及从塔顶向四周洒下暖黄色光亮的灯泡……”

**马库斯**：“它们无声无息，却又诚实地向我传达着一个震撼了我许久的讯息：使那座灯塔得以正常运转的一切，都仍保存着十二年前的余光！”

**马库斯**：“我的脚步虚浮，几乎惊讶地向后仰翻……可我要怎么相信呢？”

**马库斯**：“那些使我双脚打滑的苔藓与斑驳的划痕，毫不留情地向我证明着，这儿确确实实已经历经了整整十二年的时光。”

**马库斯**：“在短暂地平复心情后，我决定开始探索这儿。”

**马库斯**：“在此之前，我鸣响了船上的汽笛，以便途径这儿的船只能够注意到这儿。随后，我拿起了仅剩三支的信号弹……”

**马库斯**：“倘若我真的不幸遭遇了意外，凭借这个，海上警事至少能在一周之内来到这儿，收殓我的遗体，也能够将这本群岛史出版，以向世界证明我的贡献。”

**马库斯**：“再次踏上岛屿后，我的心情早已没有最初的惬意与闲适，些许恐惧与愁苦掩住了它们。但值得庆幸的是，我的心中仍然怀着为人类进步而努力的勇气……”

**马库斯**：“以及揭开那片令人陌生的、神秘世界的真相。”

**马库斯**：“紧锁的房间无法阻挡我的脚步，我灵活地翻过了橱窗，爬进了这个理应早已无人问津的逼仄空间里。”

> 马库斯沉浸在自己唯一的世界里，在白纸上肆意漫步，在墨色的文字间徜徉。

**马库斯**：“厨房的门敞开着，里面空无一物，既无发霉的苹果或柑橘，也缺乏必要的蜘蛛网布景。”

**马库斯**：“我的大脑不由自主地放松了下来，一个更加显而易见，也更加令人轻松的想法从我的脑海中升起。”

**马库斯**：“这也许是一场失败的恶作剧，并且稍显拙劣。”

**马库斯**：“兴许只是某个心血来潮的善良海员路过了这里，为了全体航船的安全，也为了自身的荣誉，他自发地更换了灯塔的灯源，处理了锈迹斑斑的老旧螺丝……”

**马库斯**：“我如此想着。”

> 马库斯奋笔疾书，周遭的一切声响似乎都远远地消失了。

**马库斯**：“出于必要的环节考虑，我决定在离开之前做最后一次无关紧要的确认。”

**马库斯**：“这是一场新悲剧的开始。”

**马库斯**：“我鬼使神差地敲响了卧室的门……当然，我很快便意识到了自己的愚蠢。”

> “咚咚——！”

**马库斯**：“而当我正准备用力推开那扇尘封的门时，它毫无征兆地打开了，挟着刺耳的嘎吱声。”

**马库斯**：“突如其来的脱力使我踉跄地跌了进去，摔到了壁炉旁。”

**马库斯**：“不慎擦在手中的煤灰并没有如预想般的冷硬，它们有着恰到好处的余温，似乎理所当然温暖着房内的所有人。”

**马库斯**：“两道由透明而逐渐变得清晰的身影映入我的眼帘，同时被映出的还有我强烈的恐惧。”

**马库斯**：“你们是……幽灵？！”

**马库斯**：“而这两位幽灵先生的惶恐并不亚于我，‘你能看见我们——？！’他们发出了尖锐的呐喊。”

**马库斯**：“当我们面面相觑时，一阵不紧不慢的敲门声响了起来，来自门外——”

**马库斯**：“咚咚——！”

> “咚咚咚——！咚咚——！”

**马库斯**：……？！

> 突兀响起的敲门声似乎并不只是作者颅内的情绪渲染。

**？？？**：马库斯女士……马库斯？

**？？？**：你在里面吗——？

**马库斯**：啊……是的，我在这儿。

> 她急急忙忙地收拢那些在桌面上躺得四仰八合的稿纸，将它们整齐地码在一旁。

> 在外面的声音变得更加不耐烦之前，门终于小心翼翼地被拉开一条缝。

**调查员**：你好，马库斯女士。

> 眼前这抹冷硬的灰白色与错落的格子礼貌地朝她点了点头。

**马库斯**：……您好。

**调查员**：如你所见，我是圣洛夫基金会的调查员，负责埃利安锡尔区域的神秘学家登记与注册。

> 他的语气淡漠，毫不遮掩地显露着他的骄傲，理所当然。

**马库斯**：基、基金会……？

> 遗憾的是，对方似乎并不能理解这个名字所代表的重要意义。
