---
title: "关于诈骗犯"
chapter: "TTL-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/TTL-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# TTL-04 关于诈骗犯

> 空白的稿纸折了又拆，拆了又折。

> 伏在书桌上的手无意识地重复着同样的动作，口中喃喃自语。

**马库斯**：昨天应该是《弗兰南群岛史》新的一节登报的日子……

**马库斯**：如果邮报的编辑们不满意我寄出的内容，那它们应该在两天前就被寄回了。而直到昨天，马歇尔先生都没有收到任何一封邮件。

**马库斯**：这说明它顺利通过了编辑们的考核……

**马库斯**：谢天谢地……多亏了岛上的三位先生，他们为这篇专栏提供了许多帮助，甚至提供了千奇百怪的题材，这一定能让读者们对弗兰南群岛有更确切的了解。

**马库斯**：说不定这还能推动一阵弗兰南群岛的旅游风潮，当局一定会支持这个……！

**马库斯**：而丹尼希女士也能凭借这个顺利通过编辑部的考核，得到优秀编辑的奖金，攒够一笔环游欧洲的资金……

**马库斯**：她在《群岛史》的写作上为我提供了许多帮助，就连生活中也是如此，这些都是她应得的……

**马库斯**：真希望她能在出游时为我捎上几本书……

**马库斯**：《萨拉的故事》我始终没能读到全本……阿尔冯斯先生真是位出色的作家，仅仅是他人辑录的只言片语，就已经足够引人遐想了……

> 马库斯旁若无人地感慨着，沉浸在文字与书籍的世界里。

> 遗憾的是，此地的和平与安宁并未持续太久。

**马歇尔**：马……马库斯，邮差们到岛上来了——！

> 气喘吁吁的幽灵从墙外探出头来，马库斯准确地阅读出了更“重要”的信息。

**马库斯**：邮差先生……们？

**马歇尔**：没错，他们来了好几个人，很显然，这意味着你的故事大获成功——！

**马歇尔**：他们也许正打算邀请你去世界各地发表演讲呢～你可别忘了在发表感言时提到我们的名字，来自岛上的马歇尔先生和他的幽灵朋友们。

**马库斯**：……！

> 一前一后的身影快步越过了门槛，奔向了岛上唯一的对外通信点。

> 三位幽灵先生和呼吸急促的姑娘在不大的邮筒前站定，面面相觑。

**唐纳德**：先生们……马库斯……邮差先生们已经离开了……把这些信件留在这儿之后，便急匆匆地离开了……

**马歇尔**：他们只留下了这些信……？就没问我们要点明信片、私人签名之类的……

**唐纳德**：你、你忘了吗？马歇尔先生……他们、看不见我们……

**杜卡特**：没什么可怀疑的，朋友们……孩子们偶尔会紧张，而对于即将成为岛上明星的我们来说，豁达一点儿总没什么坏处。

**马库斯**：这些信……都是寄给我的？

> 幽灵们不约而同地点了点头。

**杜卡特**：这完全能够理解，小马库斯——你写出了这么好的作品，读者们热情一些也在所难免。

**马库斯**：可是，它们实在是太多了……

> 马库斯紧了紧围巾，压住了泛上脸颊的期待，小心翼翼地拆开了其中的一封。

> 清晰而直白的文字落入她的眼中，令她僵在原地。

**马库斯**：“很冒昧向您寄出这样一封信，《弗兰南群岛史》的作者。”

**马库斯**：“但我想，我必须要向您表达我的心声。这不仅仅是为了我，同样是为了千百个同样蒙难的读者。”

**马库斯**：“当我初读文章时，我确实被其中生动的心理描写、作者热切的介绍所吸引，它们推动着我购置了一期又一期的报纸，并将它们推荐给了我的诸多亲朋好友……”

**马库斯**：“可是，您却联合出版社一同编造了一个巨大的谎言！——！”

> 翻页的手僵在了原地。

**马库斯**：“《白日梦邮报》无时无刻不在向我们夸赞着未来一期的《弗兰南群岛史》！”

**马库斯**：“你们声称，这将会是有史以来关于弗兰南群岛的最详细记载！将会拨开蒙在弗兰南群岛上空最大的乌云——！”

**马库斯**：“我怀着热切的期待苦等了近乎一周，等待着这篇能让一切谜团都尘埃落定的新专栏……”

**马库斯**：“您介绍了幽灵岛上的老船长，介绍了那场遮天蔽日的迷雾和滔天的巨浪，甚至还普及了古老的七圣岛传闻……”

**马库斯**：“可之后呢——？！”

**马库斯**：“这三位声称自己在岛上呆了十二年之久的先生到底是如何失踪的？他们又为何成为了幽灵？幽灵的记忆可靠吗？他们有什么可信的证据吗？”

**马库斯**：“如果他们真是幽灵，那他们的尸体又去了哪儿？不然的话，您又何以证明这不是神秘学家们又一次的胡言乱语呢？”

**马库斯**：“您试图用这些互相扭打、结成死结的证词糊弄我们，可它们反而制造了更多、更多的谜团，它们不断延伸，延伸，仿佛永远没有尽头——！”

**马库斯**：“您是个骗子——！”

> 马库斯怔怔地站着，她张了张口，却什么声音也发不出来。

**唐纳德**：这封信……可真吓人……比马歇尔和杜卡特先生的恶、恶作剧还可怕……

**杜卡特**：咳、别紧张，小马库斯……显然，这只是某些极端读者的偏见，他不能代表所有人的意见，对……吧？

**马歇尔**：没错，我们应该阅读一些专业人士的建议……像是《白日梦邮报》的丹尼希女士，她主导了《弗兰南群岛史》的出版……

**马歇尔**：我相信，这位编辑女士一定能对你的故事做出公正的评判！

**马库斯**：……

> 神情恍惚的马库斯开始紧张地在信件堆里翻找，企图寻获她的救命稻草。

> 很快，她便得偿所愿。

**马库斯**：“致《弗兰南群岛史》专栏作者，马库斯小姐”。

**马库斯**：“首先，我们希望向您表达祝贺，昨天，载有《群岛史》的《白日梦邮报》一经发表，便取得了销量上的巨大成功。”

**马库斯**：“或许是由于上一节的修改延期所致，仅仅在数小时内，您翘首以待许久的读者们便将油墨未干的报纸抢购一空……”

**马库斯**：“但在我们准备增发更多刊物时，某些富于激情的读者们便涌入了我们的出版社，他们占领了这里。”

**马库斯**：“这是一件令人始料未及的事，他们挥舞着双臂，高呼着‘退钱！’‘你们这是欺诈！’‘我要向市长先生写信投诉你们’之类并不难懂的话……”

**马库斯**：“了解原委后，我们意识到他们的身份相当统一，《弗兰南群岛史》的忠实读者们。”

**马库斯**：“他们居然认为您的《群岛史》是一场蓄谋已久的欺诈，认为我们同您一同欺骗了所有人……”

**马库斯**：“这是多么荒唐的言论啊——！它们竟然将对《群岛史》本身的不满转嫁在我们这样一家小小的出版社上。”

**马库斯**：“诚然，我们确实在本期《群岛史》发布前便展开了规模不小的前期宣传工作。但这并非是我们仓促的决定，而是出于对您的信任！”

**马库斯**：“是您——！您在来稿中向我们承诺，您的所有文字都出于当事人的亲身经历，您会对其中的真实性负责！”

**马库斯**：“但很遗憾，事情的发展超乎了所有人的想象。”

**马库斯**：“我们认为，如果您无法在下一期的《弗兰南群岛史》中尽可能地满足读者们的期待，给出一个轰动性的结论，或是揭晓故事的重大真相……”

**马库斯**：“您或许不得不准备一个新的笔名，更换一个弗兰南群岛以外的新课题，或是……放弃这份工作。”

**马库斯**：“我们诚恳地希望您能考虑上述建议。”

> “噗——”

> 马库斯瘫坐在地，再也无力负担这沉甸甸的信纸。

**杜卡特**：……

**马歇尔**：……

**唐纳德**：……

> 幽灵们一言不发，默契地扎进了信件堆里。

**马歇尔**：“您是个可耻的作家，您滥用自己的纸笔，以所谓的神秘学搪塞一切，如果一切都如您所言，这该是一个多么荒诞的世界啊！”

**马歇尔**：不，不是这个——

> 他故作轻快地吁了口气，毫不犹豫地将这封信扔到一旁。

**杜卡特**：来听听我这封，小马库斯——这正是经验所赋予我们的鉴别力。

**杜卡特**：“向您表达祝贺，作者女士。我笃信，您凭借巧妙的、故弄玄虚的能力攫取了丰厚的稿费。”

**杜卡特**：“但我同样担忧您是否能顺利通过警察署的欺诈质询！但愿他们会理解所谓神秘学家的胡言乱语～”

**杜卡特**：……

**杜卡特**：咳、经验偶尔也会欺骗我们。当然，这同样是经验的一部分。

**唐纳德**：我找到了一封，它看上去似乎没有那么可怕……

**马库斯**：……真的吗？！

**唐纳德**：“作者女士，我已经彻底理解了您的意图。”

**唐纳德**：“毫无疑问，您一定从珀涅罗珀与达那伊得斯姊妹的故事中得出了灵感，为我们编出了一条绵长的织物、一个无底的水桶……”

**唐纳德**：“很高兴我能通过您所给予的磨难，这甚至令我对坦塔罗斯先生都有所共情……”

**唐纳德**：“感谢您毫……毫无中心思想的故事，再见！！！”

**唐纳德**：——！抱、抱歉，马库斯小姐。

**马库斯**：无论如何……感谢您的好意，唐纳德先生。

> 马库斯费力地朝着唐纳德颔首致意。

> 而后，她彻底地瘫倒下去。
