---
title: "无用的举动"
chapter: "《荣耀废墟与隐喻指南》-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E3%80%8A%E8%8D%A3%E8%80%80%E5%BA%9F%E5%A2%9F%E4%B8%8E%E9%9A%90%E5%96%BB%E6%8C%87%E5%8D%97%E3%80%8B-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 《荣耀废墟与隐喻指南》-08 无用的举动

> 崭新的春天令大地的心跳重新涌动，为忙碌的人们赋予了新生的质感。

> 虚构集聆听着自己的心跳，信步迈入出版社的大楼。

> 她的手上没有任何书稿，只有一封信，一封薄薄的、连一首长诗都难以写下的信。

**虚构集**：很好，把这封信投进去，一切就结束了。

> 一次深呼吸后，她将信封投入了收发书稿的邮筒，转身向大门走去。

**虚构集**：谢谢你，亨廷女士，以及……对不起。

**编辑亨廷**：不论是道谢还是道歉，都应该当面说出来，虚构集。

> 即将握上门把的手停滞在空中。

> 伴随着拆信的声音，编辑的回应在不远的身后回响着。

**虚构集**：……亨廷女士。

> 虚构集紧张地望着逐渐走来的亨廷。

> 在头顶灯光的阴影下，她看不清亨廷的面庞。

**虚构集&编辑亨廷**：对不起。

**虚构集&编辑亨廷**：……？

**编辑亨廷**：这个答案的铺垫太长，长到读者已几乎将其遗忘。

**编辑亨廷**：当然，这就是你笔下的角色。你独有的风格造就了他们，令他们独一无二。

**编辑亨廷**：而我——我是一个让利益流动的商业捕手，一个抛弃本能的书贩子。

**编辑亨廷**：我已经感悟到了其中的生命力，又怎应询问每一朵水花的目的？

**编辑亨廷**：我在你身上看见了一件我曾纺织过的旧毛衣，一个辉煌的幻影。

**编辑亨廷**：我幻想着那份遥远的震动能够通过你的文字，再一次铭刻在我的心脏上。

**编辑亨廷**：这份不切实际的幻想，亦是我的私心。

**编辑亨廷**：你应该想象自己像一个纯粹的诗人那样，幸福地活着。

**编辑亨廷**：叛逆地生长吧，抛下该死的名利吧，罔顾一切地活着吧。

**编辑亨廷**：写作吧。继续写下去，写下去。

**编辑亨廷**：与你相识是我的荣幸，虚构集。

> 熟悉的场所中发生了陌生的位置调换。

> 虚构集靠在属于编辑的椅子上，而亨廷身处桌子的对岸，坐姿笔直。

**虚构集**：这是一种……关于换位思考的象征吗？

**编辑亨廷**：……不，我只是坐得太久，感觉有些腰痛。

> 偶然的幽默令两人相视一笑，怯意的坚冰正在融化。

**虚构集**：我发现，我从来没有真正试图去了解你，亨廷女士。

**编辑亨廷**：我也一样，我从来没有试图去问过你真正的想法。咱俩扯平了。

**编辑亨廷**：不过，如果你愿意的话，我可以给你讲一个故事。

**编辑亨廷**：一个关于出生在文学爆炸年代的年轻人的故事。

> 一种微弱的震动正从亨廷的眼睛中传达而来。

> 虚构集能够感受到那种微妙的变化。

**编辑亨廷**：从拉普拉塔大学文学系毕业后，年轻人放弃了导师的深造邀约，主动选择进入出版行业。

**编辑亨廷**：她在亲笔信中这样写道：“卡洛斯教授，我要成为拉丁美洲的麦克斯威尔·珀金斯。”

**虚构集**：在那个人人都对写作跃跃欲试的黄金年代，她为什么会诞生这样的理想呢？

**编辑亨廷**：这片诗意的土地从不缺少点燃火焰的作家们，但天才们需要一个传递灵感的火炬手。

**虚构集**：她后来的确成为了一位杰出的编辑，对吗？她就是你。

**编辑亨廷**：……不。她没有成为杰出的编辑，而是成为了精明的商人。

**编辑亨廷**：你知道吗，我一直担心自己会使你的作品走形。最初的版本也许就是最佳的版本——这谁能说得准呢？

**编辑亨廷**：这是属于编辑的永恒困惑与终极难题。它总在黑夜时分缠绕着我，将我变成它的猎物。

**编辑亨廷**：时至今日，我仍然觉得自己编辑的书被拍成电影是很棒的事情，但我始终忘不了文学。

**编辑亨廷**：文学是一种不可替代的永恒。

> 对话涌入脑海。关于作品的修改、关于文学的讨论、关于生活的智慧。

> ——涓流在虚构集的脑海中本能地流动着。

**虚构集**：……我突然想到一个好点子！

**虚构集**：我虽然放弃发表那部小说，但我答应你，我会把它完成。

**虚构集**：这一次，你愿意以私心、以朋友、以文学同伴的身份，帮助我完成它吗？

> 虚构集知道，这也许是一个无用的举动。

**编辑亨廷**：当然……一言为定！

**编辑亨廷**：这是我的荣幸，虚构集！让我们来一起完成这部作品！

**编辑亨廷**：是的——以私心、以朋友、以文学同伴的身份。

> 亨廷知道，这来自于一份无名的勇气。

> 而她选择相信文学，相信命运，相信无用的举动。

> 就像虚构集一样。
