---
title: "天才捕手"
chapter: "《荣耀废墟与隐喻指南》-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E3%80%8A%E8%8D%A3%E8%80%80%E5%BA%9F%E5%A2%9F%E4%B8%8E%E9%9A%90%E5%96%BB%E6%8C%87%E5%8D%97%E3%80%8B-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 《荣耀废墟与隐喻指南》-01 天才捕手

> 男人抱着文件袋和两杯咖啡，急匆匆地在楼道里行走着。不巧的是，他在拐角与另一位投稿者撞了个满怀。

> 一本小册子掉落在了地上。

**投稿者**：麻烦你看点儿路吧，先生……

**投稿者**：哟，这不是汤米嘛！你又来找亨廷女士出版你那无人问津的表现主义文学了？

**作家托马斯**：我今天没空跟你辩论……我得赶紧找亨廷女士看看这个。

> 男人捡起了掉落的小册子，头也不回地越过了那位喋喋不休的投稿者。

> “天使故乡”出版社大楼，三楼走廊的尽头，左手侧的办公室。

> 脚步急切的男人轻车熟路地拐了两道弯，然后推开了玻璃门。

**作家托马斯**：抱歉，亨廷女士！我迟到了几分钟，还好咖啡没凉透！总之，在我们商讨我的作品发表事宜之前，你得看看这个……

> 墙上贴着一些电影海报，书架陈列着无数伟大的名作，空气中弥漫着咖啡与墨水混合的味道。

**编辑亨廷**：不着急，请坐，托马斯先生。以及，谢谢你的咖啡。

**编辑亨廷**：你比原定时间晚到了八分钟，但那几乎没什么影响。

**编辑亨廷**：在看完你的最新修改后，我意识到：预留三十分钟时间显得过于乐观，且毫无必要。

**作家托马斯**：你的意思是，它几乎不需要什么修改？看来我们可以直接——

**编辑亨廷**：其一，你的作品没法达到出版标准，托马斯先生。

**编辑亨廷**：其二，你并不配合我的工作，托马斯先生。你保留了一部分我划去的删改，甚至还偷偷加了几个新句子。

**编辑亨廷**：其三，我们可以把剩下的20分钟用于一些与你作品无关的谈论，比如新上映的电影《阿图埃尔河上的惨案》——我想，你能从中学到不少叙事的技巧。

> 作家在编辑的连环炮击下败下阵来，他的满腔热情被一盆冷水浇灭，中途的驳辩之辞也已无从抒发。

**作家托马斯**：……好吧，好吧，我了解了，亨廷女士。你还真是一如既往地严苛。

**作家托马斯**：但，原谅我没法放弃我的作品，它是我走出心灵城堡的关键，我一定要想办法出版它。

**编辑亨廷**：那么，祝你好运。另外，《惨案》的导演送了我不少电影票，我想你可以拿上一张去看看那部电影……

**作家托马斯**：在这之前，我希望你看看这个。

> 男人将一直夹在腋下的小册子轻轻放在了实木桌面上，正巧压住了编辑拿出的电影票。

**编辑亨廷**：这是什么？我为什么要看它？我特意把你放在最后一位，就是为了准时下班。

**作家托马斯**：猜猜我在来的路上遇到了什么？

**编辑亨廷**：怎么，你遇到你最为崇拜的弗兰兹·卡夫卡了？

> 他对于这种揶揄已经习以为常。

**作家托马斯**：……是一个头发有点乱的小女孩儿。她在咖啡店里打工，一闲下来就拿着一沓厚厚的册子，目光炯炯地，四处派发给感兴趣的顾客。

**作家托马斯**：怪异的是——那册子上没有出版商，没有上架类别，没有推荐导读，甚至连定价都没有。

**作家托马斯**：翻开之前，我本以为那是什么酒店传单、旅行册或是大学社团活动……却没想到，那竟然是一本小说！

**编辑亨廷**：所以，写得好吗？

**作家托马斯**：好？不，完全不。但它很特别。

**作家托马斯**：总之，你读读它吧！那根本就要不了你十分钟。

**作家托马斯**：它不到一万字，却藏着某种魔力，就像是从潘多拉魔盒里跳出来的文学恶魔，一边学习人类的文字，一边拙略地模仿着人类作家的创作思路。

**作家托马斯**：那些难以厘清的隐喻，那种层层交叠的结构，老天——我很难相信它出自一位那样年轻的后辈之手。

**编辑亨廷**：那我看看吧。

> 安静的室内，只有风扇和烟草灼烧的声音。

> 时间一分一秒地过去，铅笔的沙沙声开始徐徐响起，然后愈发频繁、愈发用力。在某一刻，脆弱的笔芯发出了断裂的脆响。

**编辑亨廷**：托马斯先生，我有一个不情之请。

**编辑亨廷**：你能告诉这位……写得像梦游症患者一样的作者，邀请她在六点前到我这儿来碰面吗？她可真是个……能颠倒世界的“小天才”！

**作家托马斯**：哈哈！我说的没错吧！我是在街角那家咖啡店前遇见她的——如果运气好的话，她应该还在那儿才对。

> 办公室的门没关。青年作家兴冲冲地走进来，手上拿着一盒咖啡店的特价蜂蜜榅桲派。

**虚构集**：亨廷女士！听到是您要点名找我，真是个振奋人心的消息……我就知道无偿派发作品一定会迎来好结果的！

> 听见自己的名字后，编辑抬起头，面色讶然。

**编辑亨廷**：噢？你认识我？

**虚构集**：瓜达拉哈拉的图书博览会上，我曾在“天使故乡”出版社的展位上见过您。

**虚构集**：后来，有位作家朋友告诉我，您是“天使故乡”出版社的金字招牌——您尤其擅长帮助作家成名，甚至能够将作品改编成电影。

**虚构集**：如果当时就能跟您聊聊的话，也许我已经出版了不少小说……幸运的是，至少现在也不晚！

**编辑亨廷**：慢着，我什么时候说要帮你出版小说了？

**虚构集**：嗯……？难道不是吗？毕竟您的原话是——“让我们把那位能颠倒世界的小天才请来”！

**编辑亨廷**：……是托马斯这么转述的吗？天呐。这就像他的作品一样，总是在应该直抒胸臆的地方大费周章。

**虚构集**：那您的目的究竟是……

> 衣着考究的编辑走到窗前，打开了窗户。

> 她点燃了一根烟。车水马龙的嘈杂声席卷了室内，编辑的声音显得有些遥远。

**编辑亨廷**：——放弃写作吧。

**虚构集**：……什么？

> 虚构集无法相信自己的耳朵。

**编辑亨廷**：像你这样执拗于纯文学的家伙，不该活在属于电影的90年代。如果有种力量能让人回到过去，我真希望把你丢回30年前——那个充满火药味的拉丁美洲。

> 编辑转过身，用食指关节轻轻地敲着桌面。她盯着虚构集，像课堂上严厉的教师。

**编辑亨廷**：对于你自己的作品，你有足够清晰的想象吗？你的脑袋里有经过精心设计、滚瓜烂熟的结构吗？

**虚构集**：我的想象非常清晰！我想再一次让人们谈论“本能现实主义”，再一次像60年代的作家前辈们那样，从稍纵即逝的事物中攫取永恒。

> 编辑盯着虚构集，嘴角浮现出一丝复杂的笑容。她掐灭烟，重新坐回办公桌前。

**编辑亨廷**：我换个问法。你想写出让读者们能够读懂的好作品，对吗？

**虚构集**：是的，亨廷女士。可我觉得，在兼顾文学性的同时很难做到这一点……

**编辑亨廷**：别心急，坐下。我已经读过了你的小说。

> 编辑将小册子递了过来，虚构集的视线立刻被上面满满的修改线所吸引。

**编辑亨廷**：“在故乡的天空下，牧童们的影子比他们的身躯还要巨大”——这一句还不错，很有画面感。

**虚构集**：……唔？嗯嗯！在那之后，牛仔会遇到一个没有影子的牧童，他并未意识到那个牧童的影子就是他自己……

**编辑亨廷**：“每当夕阳西沉，他们的轮廓便被拉长成山脊上的巨兽，挥舞着牧鞭驱赶那些并不存在的牛群。”——这就显得有些多余。

**编辑亨廷**：何况，读者怎么会知道这里的牛群是一种隐喻呢？

**虚构集**：……好吧。但在这里为读者埋下怀疑的种子，才能在故事高潮带来一次美妙的恍然大悟！

**编辑亨廷**：那么，再看这里，看这行线——

**编辑亨廷**：“这些牛从不低头吃草，它们追着星辰跑，直到把牧童的灵魂也一并拖走。谁也别妄想回到故乡，那里的土地会咬人，咬得你再也走不掉。”

**编辑亨廷**：你为什么要写下它？

**虚构集**：这……这是跟牛群的呼应。

**编辑亨廷**：我并不是在质疑句子本身，它很有风格……但，你的主题呈现到哪儿去了？

**编辑亨廷**：这分明是一个讲述主人公在多年后回到故乡，在陌生化的体验中展现魔幻现实的故事。为什么到了第五页，我还是只能看到牧童和牛群？

**虚构集**：您说得对，但……这是主题的一部分！其实牧童跟主人公小时候长得一模一样——他其实就是主人公儿童时代的幻影，只是主人公已经认不出来了。

**编辑亨廷**：噢，是个有趣的想法。但我要从何处得知呢？让我们往后翻一翻，一直翻到……三十七页。

**编辑亨廷**：小天才，你用了整整三十七页，只是为了告诉读者：前五页的牧童是一个镜像的象征？

**虚构集**：也许您说得对，我的确需要好好调整一些结构才是……

**编辑亨廷**：文学不是童话，也不是一场私人梦境。你以为光靠想象力就能征服读者吗？

**编辑亨廷**：一个建议——趁着年轻，学一学怎么写电影剧本吧。

> 虚构集露出了困惑而茫然的神情。

**虚构集**：可……可我不明白，电影剧本跟文学真的有关系吗？我电影看的不多，还总是在电影院睡着……

**编辑亨廷**：这只是一个建议，一个最极端的建议。我只是想告诉你，别把故事性不当一回事。

> 天色暗得很快。然而，一场漫长的拉力才刚刚开始。

> 当虚构集头晕目眩地抬起头时，时钟已经指向了八点过一刻。

**虚构集**：噢，竟然已经这么晚了！抱歉耽误了您的时间……但，真是一次酣畅淋漓的文学探讨！谢谢您！

> 亨廷用拇指和食指揉了揉眼角，身体疲惫地向椅子上靠去。

> 不得不承认的是：对于虚构集，她心中的印象发生了一些改观。

**编辑亨廷**：这没什么。何况，我认识了一位像你这样不守常规的神奇作家。

**编辑亨廷**：呼……今天就先这样。回去思考一下这三个问题：

**编辑亨廷**：其一，为什么牛仔要回到故乡？其二，为什么遇到吹泡泡的牧童？其三，为什么角色会知道连作者本人都不知道的事？

**虚构集**：您的意思是……？

> 虚构集的失落与疲惫顿时烟消云散。

> 她意识到，她已经得到了许多宝贵的建议。与朋友们七嘴八舌的议论完全不同——那是一位专业的出版社编辑给她的建议。

**虚构集**：所以，您的意思是，如果我按照您的建议修改，并再来打扰您的话，我的小说就有出版的机会吗？

**编辑亨廷**：那得看你能改成什么样了。我可没法打包票。

**虚构集**：我只需要两周……不，一周，就能让您看到一版面貌全新的作品！

**编辑亨廷**：……如果可以的话，下次，我希望你去前台大厅预约一下。至少让我知道你来过。

> 她对眼前的青年作家并不抱有多么大的期待。夸大其词是作家特有的脾性，多年积累的职业素养如此提醒着她。

**编辑亨廷**：加油吧，我得先回家了，喝点儿热的暖暖身子。

**虚构集**：再见，亨廷女士。我一定会再来的！
