---
title: "来自过去"
chapter: "三重赋格-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E8%B5%8B%E6%A0%BC-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 三重赋格-02 来自过去

**帕蒂塔**：你为什么不愿意回答我的问题？

**卡戎**：我只是还在理解这个问题。

**帕蒂塔**：怎么？我成为战地护士让你非常惊讶？以至于你连句完整的话都说不出来？

**卡戎**：抱歉，我的确很惊讶，我已经很久没有你和你哥哥的消息了。

**帕蒂塔**：我哥？他的右腿被炸伤，移送到后方医院，然后死在了我面前。

**卡戎**：……我很抱歉。

**帕蒂塔**：没什么好抱歉的，你也是个士兵。

**卡戎**：你为什么要来前线？

**帕蒂塔**：我想知道瓦尔特是怎么死的。

**卡戎**：……帕蒂塔，在战场上寻找一个人的死因是毫无意义的。

**帕蒂塔**：一个人的死因不该毫无意义。

> 女性的发言使得卡戎停滞半晌，他艰难地组织着语言。

**卡戎**：虽然我不知道你来了多久，但你的确是一名战地护士。

**卡戎**：你应该知道，在火炮、机枪和坦克面前，人的生命脆弱且渺小，以至于不值一提。

**卡戎**：瓦尔特死于一枚炮弹，但还有许多人甚至只能被标记上失踪。

**卡戎**：所以我更愿意相信你刚刚对我说的“寻找瓦尔特死因”只是一种敷衍，它不会有答案。

**帕蒂塔**：这不是一种敷衍，你知道我从不敷衍你。

**帕蒂塔**：总是敷衍我和瓦尔特，总是回避问题，总是装作若无其事的人是你。

**卡戎**：你在生气。

**帕蒂塔**：你为什么不回家？

> 无法回答的问题也必须被找到一个答案，即使是临时的。

**卡戎**：我不知道现在的我该怎么回家。

**帕蒂塔**：我们需要你，不管是过去的你还是现在的你。

**帕蒂塔**：你为什么不回家看看你的妈妈和姐姐？

**帕蒂塔**：看看已经失去瓦尔特的我们？

**卡戎**：……帕蒂塔，我真的不是不想回答你。

**帕蒂塔**：那么，瓦尔特死在你面前，你来告诉我，是什么样的炮击？

**卡戎**：你看过我的笔记本了，你应该已经知道……

**帕蒂塔**：那上面只有瓦尔特死去的日期。

**卡戎**：那就是一次炮击。

**帕蒂塔**：你为什么要撕掉后半页？

**卡戎**：……

> 她的眼神黯淡下去，随后发出一声短促的冷笑。

**帕蒂塔**：我真是受够了，保罗。

**帕蒂塔**：我看着哥哥死在我面前，他是自杀的。

**卡戎**：……为什么？

> 卡戎无法想象那个独自抚养妹妹长大的人会自杀。

> 帕蒂塔的目光更像一种轻蔑，但被轻蔑对待的或许是她自己。

**帕蒂塔**：伤口感染后的他就像在凌迟重辟的疼痛里，等待死刑的那一次落刀。

**帕蒂塔**：我没能留下他。

**卡戎**：这不是你的错，我们都尽力了。

**帕蒂塔**：我哥死后一周，你写信说瓦尔特死了，那封信是寄到他家里的，我一路跑着去。

**帕蒂塔**：那天下着雨，我摔了一跤。我接过信的时候以为那是瓦尔特的血，但其实是我的。

**卡戎**：……帕蒂塔。

**帕蒂塔**：即使瓦尔特没有死在我面前……我也不知道我为什么要……

**帕蒂塔**：要愚蠢地、可笑地、令人厌烦地寻求他的死因。

**帕蒂塔**：甚至连你都在不断地回避我、否定我。

**卡戎**：我并不是想要否定或回避你。

**卡戎**：帕蒂塔，你可以找到你真正想做，或者你真正该做的事情。

**帕蒂塔**：我就是找不到了！

**卡戎**：还有四天，这里的野战医院就会撤离，到时候，护士们会有一次轮换。

**卡戎**：你可以回家，瓦尔特和你哥哥肯定也希望你远离前线。

**卡戎**：你本该与战争无关。

**帕蒂塔**：这场战争已经和我们每个人息息相关！

**帕蒂塔**：还没站在这里的时候，我的过去和未来就已经死了！

> 他没有承接她痛苦的能力。他站在那里，连消化这份痛苦都显得无比艰难。

> 沉默之中，女性的目光终于还是变为了无奈的自嘲。

**帕蒂塔**：我们的谈论毫无意义，只是在把废墟变得更像废墟。

**帕蒂塔**：回你该去的地方吧，保罗，我似乎不该占用一名士官这么多时间。

**卡戎**：抱歉，帕蒂塔，我很抱歉。

> 她没再看他，只是转身离去。

> 像是齿轮中卡进石子，回到战壕之后，卡戎的工作变得不再顺畅。

> 仅仅是分辨识别牌是否被摘下，他都花了不短的时间。

**弗兰兹**：哎，卡戎，怎么你的反应变得更慢了，还是我来帮你吧。

**卡戎**：……抱歉，多谢。

**弗兰兹**：这就是最后一批，战壕里可算干净了。

**弗兰兹**：你选的墓地离这里不算很远，要不要进来和我们玩几把斯卡特牌？

**卡戎**：不，打牌就不必了。

**士兵Ⅰ**：哎呀，和我们一起玩会儿牌吧，卡戎。

**士兵Ⅱ**：你总在照顾死者，也可以试试照顾活着的，来吧来吧。

**卡戎**：不，但我可以看你们玩一会儿。

**士兵Ⅱ**：还在找那张相片的主人？

**卡戎**：是的，看起来确实有些难，不过我会四下打听的。

**士兵Ⅰ**：弗兰兹是我们连的门面，和谁都有交情，你让他问问——只要你打牌赢了他。

**士兵Ⅱ**：对！只要你打牌赢了他！

**弗兰兹**：得了吧！你们这群家伙一肚子坏水，你们就是想赢走卡戎的补给。

**卡戎**：我的补给？

**士兵Ⅰ**：比起我们，你可是几乎二十四小时都在战场上搜罗破烂啊！

**卡戎**：我是想体面地埋葬士兵的遗体。

**士兵Ⅱ**：我知道，但是你经常捡到那些东西吧？卷烟、绷带、降落伞的绸布……

**士兵Ⅰ**：我们真的很需要这些东西。

**弗兰兹**：说实话，叫我拿枚勋章和你换补给也是可以的。

**士兵Ⅱ**：哎，弗兰兹，可别让连长听见了。

**士兵Ⅰ**：艾伯哈特才不管这些。

> 一个轻且缓的动作，几包卷烟已经被叠在了射击台上。

**卡戎**：我可以直接给你们。

> 弗兰兹吹了一声悠长的口哨。

**弗兰兹**：天哪，这就是和卡戎关系不错的好处。

**卡戎**：只是，我希望你们可以试着帮我找到这张相片的主人。

**弗兰兹**：这倒真用不着，即使你不给我们这些，我们也会替你找的。

**士兵Ⅰ**：的确，刚刚那是想找你打牌开的玩笑。

**卡戎**：好，我明白了。

**弗兰兹**：不过，四天后野战医院要撤离了，你知道这个事情吧？

**卡戎**：我的确知道……对，你的休假日是不是快到了。

> 士兵的脸上露出了几缕少见的轻快。

**弗兰兹**：对，我会护送撤离的队伍到后方，然后回去休假。

**弗兰兹**：在那之前，我会尽量帮你找相片的主人。

**卡戎**：好的，谢谢你。

**弗兰兹**：还有，明天我会抽空来帮你安葬士兵。先说好，不要拒绝，也不要说谢谢。

**卡戎**：……谢谢你。

**弗兰兹**：如果不是了解你，我真的会以为你的这句谢谢是个挑衅。
