---
title: "忍耐，忍耐"
chapter: "三重赋格-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E8%B5%8B%E6%A0%BC-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 三重赋格-04 忍耐，忍耐

> 夜晚的工作已经告一段落，推车上的木板在一次下坡中破损了些许。

**卡戎**：……得找一块完整的木板。

> 他想起帕蒂塔就在那一方帐篷中小憩，于是他放缓脚步，依着夜色寻找木板。

> 这里不是与敌人僵持不下、以性命惨烈拉锯的战壕。

**卡戎**：应该不会有士兵来这里，寂静只是寂静。

> 一声隐隐的抽噎穿过了沉睡的树林，如同小虫嗡鸣般在卡戎耳边响起。

> 一声，两声，抽噎声由断续连成了一条长线。

**卡戎**：……帕蒂塔。

> 他长久地驻足在潮湿的夜色里。

**卡戎**：“永远只在无人的寂静里哭。”

> 他放下木板，提着马灯缓步向前，在帐篷前坐了下来。

> 她嚎啕大哭，如小兽哀啼。

> 笔记本里的字句又在这压抑的动与静中出现，卡戎索性翻开了它。

**卡戎**：法比安……曾经的他照顾着我们所有人。

> 笔记本被翻到下一页，是那张被卡戎捡起的相片。

> 帕蒂塔哀恸的声音流淌过黑与白，相片里，女性依然在微笑着看向卡戎。

**卡戎**：这又是属于谁的另一个世界？

**艾伯哈特**：有阵子没见了，保罗。

**卡戎**：只是四天，但你是我们的连长，四天确实不短。

> 艾伯哈特笑了。

**艾伯哈特**：四天足够你遇到帕蒂塔这个难题，弗兰兹都和我说了。

**卡戎**：的确是难题，但也不能完全算难题。

**艾伯哈特**：她要找瓦尔特死亡的真相，这也算一种歪打正着。

**艾伯哈特**：难道说她是魔女？

**卡戎**：应该不是，只是巧合。

> 随口的玩笑得到了一板一眼的回答。

**艾伯哈特**：如果士兵们知道这个真相，或许会狠狠打一架，再背个处分……

**艾伯哈特**：最坏的情况下，他们会去偷袭，去杀人。

**艾伯哈特**：但帕蒂塔毕竟不是士兵，她没有将野蛮学得这么透彻。

**卡戎**：她在忍耐一切，关于战争的一切。

> 艾伯哈特沉默着，他在等待卡戎的下一句话。

**卡戎**：士兵也是在竭尽全力地忍耐。野蛮是生存的本能，但野蛮也是发泄的途径。

**卡戎**：她可以在野战医院奔波救人，见惯痛苦和死亡。

**卡戎**：也可以夜宿在交战区域附近的树林，即使根本无法安眠。

**卡戎**：忍耐恐惧，忍耐痛苦，忍耐愤怒，忍耐战争，忍耐死亡。

**卡戎**：她和士兵无异。

> 艾伯哈特的面部肌肉绷紧了，他挪开了视线。

**艾伯哈特**：非常糟糕吗？帕蒂塔的情况。

**卡戎**：我不知道这算不算糟糕，总之不是健康的。

**艾伯哈特**：那我恐怕还有些更糟糕的消息。

**卡戎**：什么？

**艾伯哈特**：她申领了一把手枪。

**卡戎**：……

**艾伯哈特**：……

**卡戎**：你批准了吗？

**艾伯哈特**：跟我没关系，沃尔克中校批准的。

**艾伯哈特**：跟着卡戎埋葬士兵的战地护士想要一把手枪防身，没有不批准的理由吧？

**艾伯哈特**：就算不批准，在前线找一把武器也不是什么难事。

**艾伯哈特**：让她冒险外出，再搜罗到一把会炸膛的枪……

**卡戎**：那还是直接配发的好。

**艾伯哈特**：我也这么认为。

**卡戎**：但是她应该不会用枪，手枪的使用也需要训练。

**卡戎**：就算有一把武器拿在手里，也不是每个人都有扣动扳机的能力。

**艾伯哈特**：这就是另一个糟糕的消息了。

**卡戎**：……什么？

**艾伯哈特**：来之前她参加了新兵训练，而且我听说她在射击上非常有天赋。

**艾伯哈特**：这就是为什么她的申领可以被这么快批准下来。

**卡戎**：……她有备而来。

**艾伯哈特**：她有备而来。

**艾伯哈特**：野战医院两天后撤离，在护士轮换之前，你还有时间劝她回家。

**卡戎**：能劝她改变主意的人都已经死了。

> 他们的衣角被风推动，扬起又落下，循环往复，仿佛沉重又缓慢的呼吸。

**艾伯哈特**：……我知道。

> 死在战争中，死在我们的记忆里。

> 死在燃起又消逝的火星之间，死在尘土的每一扬每一落。

**艾伯哈特**：你们三个人的关系真的很好——曾经，你没那么外向，帕蒂塔则有些急躁。

**艾伯哈特**：瓦尔特是你们三人圈子的中心，他同时兼容着你们。

**艾伯哈特**：……

**艾伯哈特**：无论如何，你是现在唯一能够劝她的人。

**艾伯哈特**：因为你是保罗。

**卡戎**：这很难。

**艾伯哈特**：唉，你总不能指望我去劝她，我初中跟她话不投机还挨了她一拳，啧，历历在目。

**艾伯哈特**：倒是那张相片，抱着矢车菊的女性？弗兰兹这几天到处打听。

**卡戎**：是的，我在找那张相片的主人。

**艾伯哈特**：我更擅长替你去找那张相片的主人。

**卡戎**：好，谢谢。

**艾伯哈特**：还有什么需要我帮忙的吗？

**卡戎**：没有要帮忙的，但我在野战医院遇到了法比安，他挣扎在生死线上。

**艾伯哈特**：我没听过他……旧友？

**卡戎**：是的。

**艾伯哈特**：多陪陪他吧。

> 艾伯哈特瞥见卡戎微微起伏的衣料，他似乎是点了点头。

**卡戎**：我会的。
