---
title: "燃烧的空白"
chapter: "三重赋格-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E8%B5%8B%E6%A0%BC-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 三重赋格-07 燃烧的空白

**帕蒂塔**：你跟弗兰兹吵架了？

**卡戎**：他受了伤，我送他回来。

> 他答非所问。

> 帕蒂塔张嘴想说些什么，但她脸上的阴翳突然变得浓重，卡戎微微侧目。

**沃尔克中校**：这几天过得怎么样？明天野战医院撤离的时候，你可得忙上一阵子了。

**卡戎**：下午好，中校，希望一切顺利。

> 即便是常被人诟病迟缓的卡戎，也注意到了中校的不同寻常。

**卡戎**：您怎么没有佩枪？

**沃尔克中校**：战壕里，一个没有配枪的军官确实不常见，对吗？

> 中校笑了起来。

**沃尔克中校**：战争很快就会结束，我已经在等待退役了……我的孙女快要出生了。

**沃尔克中校**：我不想再佩枪，或许我也不需要再佩枪。

**卡戎**：我记得上次您妻子来信，说家里准备开一间酒馆。

**沃尔克中校**：是的，她知道的，如果我不再是军人，最想做的就是开酒馆。

**沃尔克中校**：每天接待客人，凑在一起开开玩笑，再来两局斯卡特牌。

**沃尔克中校**：偶尔给他们免个单，好叫他们把家人朋友都带来聚聚。

**卡戎**：弗兰兹一定想去。

**沃尔克中校**：那就叫他来，我给他佐一份免费的香肠。

**沃尔克中校**：在战场里太久，我们都需要试着回忆正常人是怎么样生活的。

> 卡戎看向站在一边沉默不语的帕蒂塔。

> 帕蒂塔知道他想对自己说什么，但她的心没法这样轻易地平静。

**帕蒂塔**：沃尔克中校，你在情报可能有误的情况下，下令炮击，误伤了友方。

**帕蒂塔**：我的未婚夫瓦尔特死于那次来自友方的炮击。

> 沃尔克中校侧身，看向女性。

**沃尔克中校**：一个和我女儿差不多大的姑娘，看向我的眼神却像是看着敌人。

**沃尔克中校**：我很少遇到这样的情况，但我清楚我恐怕罪有应得。

**帕蒂塔**：或许还有千千万万个这样的姑娘，只是你看不见。

**沃尔克中校**：的确，我有这样的心理准备。

**帕蒂塔**：你最好真的有。

> 中校的目光扫过帕蒂塔的每一寸冷漠和仇恨，他无奈地笑了。

**沃尔克中校**：瓦尔特很年轻，但他是个健谈、敏锐且有思考的孩子。

**沃尔克中校**：他刚来前线时甚至不愿意开枪，但这不是因为他懦弱。

**帕蒂塔**：你没必要跟我打这种感情牌。

**沃尔克中校**：帕蒂塔，我们所有人都是坦克的履带板，收到推进的命令就只能碾过一切。

**沃尔克中校**：在前线，除了赢，只有死。而这种死，不仅仅是我——一个匹夫的死。

**沃尔克中校**：我非常后悔和惋惜瓦尔特的牺牲——至少比起真正命令我们推进的人。

**帕蒂塔**：你想要推卸责任？告诉我该死的另有其人？

**沃尔克中校**：当然不，战争是仇恨和死亡的长河，我走了进来，我的生命当然也能被它收割。

**沃尔克中校**：如果你想要杀死我，这无妨，只是你也必须走进这条河里。

**沃尔克中校**：帕蒂塔，尽管杀死我，我不会有任何怨言，只要你真的做好了准备。

> 帕蒂塔的唇齿微微颤动，她几次尝试，却还是什么也没说出口。

> 中校回身呼喝了一名中士的名字。

**沃尔克中校**：你申领的枪到了，帕蒂塔，我把它交给你。

> 她接过了这把小巧的袖珍手枪，轻轻掂量它的重量。

> 卡戎目送中校离去，随后看向帕蒂塔。

**卡戎**：他是一位等待退役的老人。

**帕蒂塔**：现在你要对我说教了吗？

**卡戎**：夺走生命只能让痛苦变本加厉。

**帕蒂塔**：很好，保罗，快把你的漂亮话一口气说干净，这种耍帅的机会对你来说不多。

**卡戎**：我们还有一个约定，医院撤离，你轮换回家。

> 女孩始终垂着头盯着那把枪，她似乎在打量手枪的构件，又似乎只是在走神。

**帕蒂塔**：带着这些记忆，我能回到哪里？

**帕蒂塔**：我想寻找瓦尔特的死因，也只是需要一个活下去的理由。

**帕蒂塔**：即便那个理由荒谬可笑，又或者那个理由是仇恨本身。

**帕蒂塔**：但沃尔克中校竟然是有家可回的那个人。

**卡戎**：帕蒂塔，除了战场，你可以去任何你想去的地方。

**帕蒂塔**：我没有想去的地方，也找不到其他生存的理由。

**卡戎**：可能我不太明白人们的生存理由，但我身边的士兵们明白。

**卡戎**：他们有的在等待回家拥抱亲人，有的在等待战后把院子打理成花园。

**卡戎**：即使是在酒馆从白天喝到晚上，对他们来说也是一种活下去的信念。

**卡戎**：……或是一种遥不可及的奢望。

**卡戎**：人们总能找到形形色色的意义来生存下去，你也一样可以。

**帕蒂塔**：不是每个人都可以忍受剖心的痛苦，还有不断寻找却根本没有答案的煎熬。

**帕蒂塔**：保罗，你比我更清楚，这一切根本没有意义。

**帕蒂塔**：你已经承认一切都没有意义，你对我的劝告只是出于人道关怀。

**帕蒂塔**：我的生存理由或许荒谬，但忍受毫无必要的痛苦生活，难道就有意义了吗？

> 女孩挥动手掌，弹匣脱离，她一粒粒地取出子弹，只余留一粒装回枪中。

> 她将取出的子弹塞进卡戎的口袋，然后她抬起眼睛，看向卡戎。

> 这是一双平静的眼睛。

**帕蒂塔**：我会离开。

**卡戎**：……

**威利**：你们怎么在神色凝重地谈话？

> 士兵突兀地加入了对话。

**卡戎**：只是医院要撤离，我们马上要分别了。

**威利**：你把相片给法比安了吗？

**卡戎**：我正准备去。

**威利**：好，替我安慰安慰他——你们刚刚是不是见到沃尔克中校了？他在哪儿？

**卡戎**：他进了防空洞。

> 帕蒂塔缓缓后退，似乎是想悄无声息地离开。

**威利**：好，他的枪修得像新的一样，我顺手给他拿回来了。

**威利**：中校只中意他自己的这把，其他人想把备枪借他，他都婉拒了。

> 秒针再度冻结，这是太过漫长的一个瞬间。

**卡戎**：等等，这是什么意思？

**帕蒂塔**：他不是要退役了吗？！他不配枪不是因为他认为战争马上结束而他要回家了吗？！

**威利**：什么？你们在说什么啊。

> 士兵仿佛听见了一个令人摸不着头脑的笑话。

**威利**：中校会从前线转到后方指挥，怎么会突然退役？

**威利**：他正在被保荐授勋，到了秋天，应该就是上校了。

> 思维的雾气愈发浓密，卡戎竭力看清一切。

**卡戎**：威利，这不是你的猜测吧？

**威利**：卡戎，我是中校的勤务兵出身。

> 他或许不应该追问威利，他或许应该看着帕蒂塔的一举一动。

**帕蒂塔**：那个杀千刀的骗子！那只阴险狡猾的狐狸！

> 但是阻止她，难道就有意义了吗？

**卡戎**：帕蒂塔——

> 她快而敏捷地钻进了防空洞中，像一阵绝对不会被抓住的风。

> 字句疯狂地钻入卡戎的大脑，一切都变得紧绷又急促。

> “瓦尔特死了。”

> “这他妈的是友方的炮火！它为什么会在我们突进的时候砸下来！”“该死，我没抓住他的手把他拽进弹坑，该死，该死，该死！”“只差一点点，只差一点点我就可以抓住他的！只是那一瞬间的事情！”

> “天呐，我要怎么和帕蒂塔说？我要怎么和他的妈妈说？”“我活下来了，但是瓦尔特死了？”

> “或者告诉他们，真的很抱歉，活下来的不应该是我。”“应该是那个风趣健谈，能让所有人露出笑意的瓦尔特。”

> 枪声响起。纷乱嘈杂的思绪、闪现的词句、无数低语与喃喃都戛然而止。

> 卡戎看见中校捂紧胸口抽搐，没人能阻止大片红色的迸发。

> 帕蒂塔转头看向卡戎，她的面容变得宁静而模糊。

> 广袤，以至于包罗万象的苍穹之下，死与生都重归了寂静。
