---
title: "灰烬赋格"
chapter: "三重赋格-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E8%B5%8B%E6%A0%BC-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 三重赋格-08 灰烬赋格

**艾伯哈特**：沃尔克死于傲慢。

**卡戎**：他的谎言化作了那枚射向他的子弹。

**卡戎**：但这些都不重要了。

**艾伯哈特**：你在后悔没拦住帕蒂塔？

**卡戎**：我不知道。

**艾伯哈特**：在今天医院撤离之前，帕蒂塔会被枪决。

**艾伯哈特**：连里的士兵没人愿意动手。

**艾伯哈特**：最后我们一起抓了阄，弗兰兹抽中了。

> 沉重流淌着，而这个世界上没人会知道卡戎的表情。

**艾伯哈特**：那张相片的主人怎么样了？

**卡戎**：法比安死了，我今天会埋葬他，和医院留下的其他死者一起。

> 他的连长沉默着向他投来视线，似乎踌躇不定着。

**卡戎**：一切结束时，我回到野战医院，法比安已经死去。

**卡戎**：我没能把照片给他，告诉他安娜在等他回家。

> 艾伯哈特还是下了决断。他从口袋里取出一封揉皱的信递给卡戎。

**艾伯哈特**：威利给了我一封信，是早上从后方送来的。

**艾伯哈特**：……法比安和妻子居住的小楼，在一周前消失于一场大火中。

**卡戎**：……什么，为什么？

**艾伯哈特**：每天都有太多的噩耗送去后方，也并不是每个人都能承受等待带来的痛苦。

**卡戎**：我……法比安……

**卡戎**：我没能履行我的诺言，在他死前陪他最后一程。

**卡戎**：我没能履行我的诺言，在他死前陪他最后一程。

**卡戎**：弗兰兹救下不会死于子弹的我，但我能与他说的只剩抱歉。

**卡戎**：弗兰兹救下不会死于子弹的我，但我能与他说的只剩抱歉。

**卡戎**：而帕蒂塔决意已定，我们的承诺毫无意义。

**卡戎**：而帕蒂塔决意已定，我们的承诺毫无意义。

**卡戎**：这一切都毫无意义。

**艾伯哈特**：你不后悔自己没有拦下帕蒂塔。

**卡戎**：是的。

**卡戎**：但是我……

**卡戎**：但是“我”后悔没有救下瓦尔特。

> 负责护送医院撤离的士兵零散在四周，人们漫不经心地聊着天，指尖捻起卷烟。

> 帕蒂塔安静地坐在一边，她坐得笔直，目光也放得笔直。

> 看见卡戎的靠近，帕蒂塔左右的士兵站了起来，向他点点头。

> 卡戎取出两包卷烟递给他们，他们挥手婉拒，随后离开了。

**帕蒂塔**：今天是个不错的天气。

**帕蒂塔**：不像你和瓦尔特离开那天，阴雨连绵，雾气朦胧。

**帕蒂塔**：我甚至看不清车窗后你们的脸。

**卡戎**：你的心满足了吗？

> 她笑了起来。

**帕蒂塔**：满足？

**帕蒂塔**：向深渊中填补一抔土，只会听见一声回响。

**帕蒂塔**：除此之外，一无所有。

**帕蒂塔**：没有必要再谈论我了，保罗。

**帕蒂塔**：你呢？你要继续埋葬所有逝去的士兵吗？

**卡戎**：是的，这条路很漫长，只要战争存在，它就会一直延续下去。

**帕蒂塔**：哇！你成为士兵之前可讲不出这种话。

**帕蒂塔**：你上战场其实是念书来了？

**卡戎**：……不，没有那回事。

**帕蒂塔**：我们再见面之后，你连一个玩笑都没讲过。

**帕蒂塔**：你变得太无趣了。

**卡戎**：那真是抱歉，即使是讲笑话，我也只感到疲惫。

**卡戎**：我现在是一具无趣又疲惫的行尸走肉。

**帕蒂塔**：没关系，你至少还会自嘲——虽然你讲得很认真。

> 士兵们骚动起来，几道目光有意无意地向他们扫来。

> 帕蒂塔显然注意到了这些，她注视着士兵们。

**帕蒂塔**：你知道我其实还蛮机灵的吧？

**卡戎**：我知道。

**帕蒂塔**：我发现了一些关于你的事情。

**帕蒂塔**：一些你没有意识到，或者你不想意识到的事情。

**卡戎**：……什么？

**帕蒂塔**：不重要了，谢谢你，卡戎。

> 他的指骨微微抽动。

**帕蒂塔**：我希望我不是最后一个看见你痛苦灵魂的人。

**帕蒂塔**：我希望你可以找到真正的自己。

> 我没有什么自己。他想要这样回答她，却如鲠在喉。

> 她站了起来，向士兵们走去。

**卡戎**：帕蒂塔——

> 她没有回头。

> 卡戎看见正在拿起枪的弗兰兹，后者意识到他的目光，僵硬而冷漠地扭过了头。

> 有什么东西从卡戎不存在的五脏中出现，然后涌向了他的四肢百骸。

> 它的每一次牵动都令卡戎不适，但他依然只是看着弗兰兹将子弹上膛。

> 弗兰兹的面孔变得模糊而又陌生，似乎他在用麻木的士兵面孔让自己继续动作。

> 它消弭殆尽了。

> 弗兰兹不再看卡戎，他匆匆走入士兵之中，随他们鱼贯上车。

> 车群发出启动的轰鸣，碾过焦土与将死的草植，一路绝尘而去。

> 世界又是寂静的了。

> 只有寂静的生命在等待他，等待一抔抔的沙土，将他们葬入土地。

> 法比安，帕蒂塔，还有无数死在战场上，年轻而饱受折磨的面孔。

> 他独自向他们走去，履行他最后的，也是唯一的职责。

> 他拾起铲子，扬起尘土。
