---
title: "蝉蜕的谵妄"
chapter: "三重赋格-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E8%B5%8B%E6%A0%BC-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 三重赋格-03 蝉蜕的谵妄

> 铁锹交叠起落，一捧捧土被扬上来。

> 永远闭上眼睛的面庞们在一边等待。

**卡戎**：难得的平静，你真的要用来和我一起安葬遗体吗？

**弗兰兹**：我也不只是在帮你——我昨天就让你别废这些话跟我客气了。

**卡戎**：抱歉。

**弗兰兹**：你选了个不错的地方做墓地。

**弗兰兹**：这一带还没有交过火，像个真正的夏天。

**卡戎**：但是，之后的战线有可能会蔓延过来。

**弗兰兹**：那你安葬的士兵可能会和炮火一起蒸发，或者重新裸露出来。

**弗兰兹**：就像泥土或者……那个叫什么来着？蝉蜕？

**卡戎**：是，蝉蜕。

**卡戎**：没事，等到炮火再停息，我会再来，把他们重新安葬。

**弗兰兹**：那你的活算是永远也做不完了。

**卡戎**：我并不介意这个。

**弗兰兹**：唉！那我还是更愿意想想我要怎么偷只烤鹅吃。

**卡戎**：曾有人问过我为什么要做这些，但你从来不问。

**弗兰兹**：没什么好问的，卡戎。新兵在拿脑袋磕防空洞的墙，老兵在到处找卷烟。

**弗兰兹**：能活着就不错了，谁还问什么意义？

**卡戎**：……的确。

> 卡戎停下动作，他看见了远处提着医疗包向这里走来的女性。

> 树木掩映，将人形与阴影糅杂。

**卡戎**：但是有些人必须寻找意义，否则就没法生活下去。

**弗兰兹**：哪儿来的护士小姑娘？

**帕蒂塔**：你好。

**弗兰兹**：你好，小姐，你认识我们的卡戎？

**帕蒂塔**：是的，弗兰兹先生。

> 意料之外的称呼让弗兰兹摸了摸下巴，而女性已经重新将目光放到卡戎身上。

**帕蒂塔**：我要跟着你一起埋葬士兵。

**卡戎**：这很危险，而且野战医院还有三天就要撤离，这几天应该非常忙碌。

**帕蒂塔**：沃尔克中校准许了我来帮你，因为你总是会挖出一息尚存但急需治疗的士兵。

**弗兰兹**：那确实没错。

> 卡戎垂下头，无声地继续手上的工作。

**帕蒂塔**：你不擅长撒谎，所以你只能对瓦尔特的死闭口不谈。

**帕蒂塔**：你不愿意告诉我，但是为什么？

**卡戎**：他死于炮击，尘土飞扬，生命顷刻蒸发的炮击。

**帕蒂塔**：你就是在隐瞒。

> 女性的笃定让卡戎不知如何作答，因此他依然沉默。

**帕蒂塔**：以前你只是逃避问题，现在你是直接不说话。

**弗兰兹**：小姐，卡戎的反应比较迟缓，或许他只是在消化你的话。

**帕蒂塔**：我明白了。

> 女性面无表情地撂下医疗包，拾起了一旁的铲子。

**帕蒂塔**：你现在只喜欢做行动派了，是吧？

> 感到棘手的弗兰兹也选择了沉默。

**帕蒂塔**：我会一直跟着你做这些，直到你告诉我真相。

**卡戎**：没有什么真相，帕蒂塔。

**帕蒂塔**：看来这件事对现在的我们来说没什么好谈的，还是干活吧，行动派。

> 眼看坟墓成型，女性站起身走向推车，弗兰兹跟了上去。

> 他们配合得当地抬起了遗体。

> 一声咳嗽响起，微弱但突兀。三人面面相觑，帕蒂塔看向一边的推车。

**弗兰兹**：等等，等等……

> 女性在推车上的诸多面孔中找到其中一个，然后翻开了他的眼睑。

**帕蒂塔**：……该死，他还活着……他还活着！

**弗兰兹**：老天……这次不是已经检查过了吗！

> 女性冲向了她的医疗包。

**帕蒂塔**：快把他身上的人挪开！

**帕蒂塔**：弗兰兹，你别磕碰他，小心有骨折。

**帕蒂塔**：保罗！你愣着做什么，快来帮忙啊！

> 就在笔记的前几页，卡戎几乎是立刻想起了那些字句。

**卡戎**：……

**卡戎**：来了。

> 大难不死的伤兵已经得到了妥善的安置。

> 卡戎独自站在成排的担架和病床前，伤兵们的哀嚎环绕在他的四周。

> 帕蒂塔忙碌的身影消失在围帘那边，弗兰兹向卡戎打了个手势，示意他去忙自己的。

> 卡戎不愿细看周遭伤兵的伤口，他向弗兰兹点过头，正要抬脚——

**？？？**：保罗！

> 一只嶙峋的手挥过卡戎的衣摆，却又无力地垂向地面。

**卡戎**：什么？

**？？？**：保罗，天呐，我终于等到一个认识的人了。

**？？？**：威利呢？你快去把他找来，他不知道我在野战医院里。

> 士兵从喉咙里挤出干涩的语言，他的识别牌上写着一串名字：法比安。

**卡戎**：你是法比安？

**法比安**：保罗，不要对我说这样生分的话，我也变成医院里难以辨认的病人了吗？

> 似乎是太久没有遇到熟人，士兵变得喋喋不休，且有些异样的亢奋。

**法比安**：不管怎么样，安娜一定会认出我，我只需要申请退役，然后和她一起回家。

**法比安**：安娜说再见我时，要拿金雀花给我做一个花环……

**卡戎**：法比安，你刚刚说你要找谁？

**法比安**：安娜！我要见安娜，给她写一封信，她一定会来见我的。

**卡戎**：不，我是说更早的那个名字，应该是你在前线的兄弟。

**法比安**：我就是要见安娜呀。

> 卡戎尝试理清他话语中的逻辑，路过的军医扫了一眼卡戎。

**医生**：你还是不要太把他的话放在心上。

**卡戎**：这是什么意思？

**医生**：他每天都在胡言乱语，伤口恢复得也很糟糕。

**卡戎**：他怎么了？

**医生**：截掉了一条腿。

**法比安**：你们为什么非要避着我说话？医生！你不要再胡乱说我！

**法比安**：保罗，不要听他的，他总说我疯了，说我没有对他喊长官。

**卡戎**：他没有胡乱说你，法比安，我们在讲医院今天的午餐。

> 病人惴惴不安的目光落下去，他喃喃低语着什么，卡戎转过头，压低声音。

**卡戎**：那他还有机会活下来吗？

> 医生似乎已经在为自己多余的关心而不耐烦，他低头看了眼病历本。

**医生**：不好说，三天后医院撤离到后方，他就可以得到更好的治疗。

**医生**：但是，如果在那之前恶化，他就只能被留下。

**卡戎**：留下他，和几支镇痛剂。

**医生**：是的，我们都在为撤离做准备，说实话，我认为他很难撑到那天。

**卡戎**：……

**医生**：……或许我这样说有些直白，但死亡在这里就是这么常见又悄无声息。只是病床空了又满，没人要的牌子扔得到处都是，仅此而已。

**卡戎**：我理解。

> 医生用病历本指了指法比安。

**医生**：你可以来送他一程，不过你应该会送每个被留下的人吧？

> 法比安那仿佛无边无际的喃喃声渐渐微弱，他突然急促地呼吸了几声，犹如哽咽。

**卡戎**：是的，我会。
