---
title: "疲惫主义"
chapter: "三重赋格-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E8%B5%8B%E6%A0%BC-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 三重赋格-01 疲惫主义

> 火炮声终于停息，毒气也消散殆尽，士兵们正陆续从防空洞里钻出。

> 他们挥开余烬和烟尘，再一次打量世界。

**弗兰兹**：那边的新兵还没有回过神来。

**卡戎**：……嗯？

**弗兰兹**：看来你也没有……到现在我也分辨不出你是反应迟钝，还是正在走神。

**弗兰兹**：千万注意脚下，摔进弹坑里得遭不小的罪。

**弗兰兹**：……不过我说这话好像显得有些多余，我们也不是第一次做战场清扫。

> 喋喋不休的士兵掰掉战友识别牌的下半，然后审慎地把钢盔盖在了战友的脸上。

**卡戎**：当毒气还在防空洞里蔓延，他就摘下了防毒面具。

**弗兰兹**：新兵最容易犯这样的错。

**弗兰兹**：他们对安全和危险的判别，都依赖自己的感受。

**弗兰兹**：他们太希望该死的毒气早点散去，以至于欺骗了自己，所以他们面目全非地躺在了这里。

> 卡戎费了些时间看清他眼中的阴翳。

**卡戎**：你很难过。

**弗兰兹**：哈！难过是什么感觉？我要是知道，我就没法在这儿继续呆下去。

**卡戎**：我理解，在战壕里生存，几乎所有的感受都会消失，最后只剩下忍耐。

**卡戎**：你想为他念祷词吗？

**弗兰兹**：那不是你该做的事情吗？

**卡戎**：你知道我并没有信仰，但是如果念祷词可以让人们感到好受，那么我会去做。

**弗兰兹**：好吧，好吧，你去看看那边的倒霉蛋们，这小子和我是同乡，我来送他。

> 士兵在他那位同乡面前站直，似乎是在竭力撇掉身上的那股痞气。

> 卡戎注视了他一会儿，随后转身，推动他那架用活动木板搭成的小车。

**士兵Ⅰ**：噢，卡戎，哪里有死者，哪里就有你。

> 士兵们摇晃着手里装有识别牌的袋子，向他简短地打了招呼。

**士兵Ⅱ**：弗兰兹应该很伤心，躺着的那小子是他中学老师的孩子，他一直很照顾那小子。

**士兵Ⅰ**：他天天给那群新兵上课，教他们分辨轻重炮弹的嗡鸣，教他们掐准手榴弹的时间。

**卡戎**：在恐惧面前，这些知识会被忘得一干二净。

**士兵Ⅰ**：总之，他尽力了，我们都尽力了。

> 卡戎没再答话，遗体的识别牌已被掰下，他检查了那截摇摇欲坠的手臂。

> 士兵们像往常那样帮他扶起遗体的头脚，然后一起一落，小车发出嘎吱声。

**士兵Ⅱ**：……该死，又是“告别时间”。

> 士兵们骂骂咧咧，但卡戎的目光却放在不远处的泥泞上。

> 卷曲的黑白三角，它的下半部分被淹没在泥水之中，但依然鲜明得足够引起注意。

> 它在风中颤颤巍巍地抖动，犹如等待撷取的花瓣。

**士兵Ⅰ**：卡戎？

**士兵Ⅱ**：确实很难分清他是走神还是反应慢。

> 卡戎走上前，轻轻地抽出了那张相片。

**士兵Ⅱ**：……等等，这是什么？

> 在泥泞、硝烟、火炮、苦痛和死亡之外的另一个世界。

> 一个女性将她的头发梳得一丝不苟，怀抱一把新鲜的矢车菊。

> 用柔情暗昧的面容，对着这个世界微笑。

**士兵Ⅱ**：噢！这是谁呀。

**士兵Ⅰ**：应该是谁的妻子，呃，也可能是妹妹、母亲？

**卡戎**：那么她的丈夫、哥哥或者儿子在哪儿？

**卡戎**：你们有可能知道这张相片的主人吗？

**士兵Ⅰ**：至少我们连没有这号人，我可以很肯定地这样说。

**卡戎**：我明白了，我会到处问问。

> 卡戎打开随身的笔记本，将那张相片夹了进去。

> 不远处的人群突然骚动，呼喝声迭起交错。

**弗兰兹**：卡戎！来帮帮忙！

**弗兰兹**：这里有个没死的伤兵，担架和人手都不够，你送他去野战医院吧！

> 士兵拍了拍卡戎的肩膀，后者回过头来，短暂地消化了弗兰兹的呼唤。

**卡戎**：好，我来送他。

> 从卡戎踏进医院开始，一道视线就落在他身上。

> 直到他运送来的伤兵被护士们接管，视线的主人才走上前来与他搭话。

**沃尔克中校**：卡戎，艾伯哈特的士官，是吧？

**卡戎**：是的，长官。

**沃尔克中校**：你倒是个蛮有意思的家伙。

**沃尔克中校**：一个死而复生的士兵，拒绝了宣传部的要求，抛弃了升衔获勋的机会。

**沃尔克中校**：你到前线来，就为了收殓士兵和运送伤员。

**卡戎**：……

**沃尔克中校**：看来你不善言辞，拒绝宣传部倒也合情合理。

**卡戎**：我以为您这样的长官，会对我拒绝宣传部的事情颇有微词。

**沃尔克中校**：哈哈，没那回事。

**沃尔克中校**：人们总在谈论英雄主义和钢铁青年，高中生们因为这些口号涌向了战场。

**沃尔克中校**：他们以为这是一次奥德修斯之旅，最后却踏进一篇与想象背道而驰的悲剧。

**沃尔克中校**：而你实行的是自己的英雄主义，即使这和“我们”的意志无关。

**沃尔克中校**：可能其他人会认为你是个怪人，但我欣赏你，也希望自己能理解你。

**卡戎**：……不，中校，我想您误会了，我与任何主义都没有关系。

**卡戎**：我只是对这一切都感到疲惫而已。

> 片刻的沉默。中校的目光放得很远，似乎落在不具名的彼方。

**沃尔克中校**：你很诚实。

**卡戎**：我只是认为我没有说谎的必要。

**沃尔克中校**：四天之后，这所野战医院就会撤到后方，因为这里也很可能变成前线。

**沃尔克中校**：到时候，会有许多伤员和遗体被留下。

**卡戎**：我会体面地安葬他们。

**沃尔克中校**：看来你对战争中的无可奈何已经习以为常，即使是这种非人道的抛弃。

**卡戎**：我的愤怒或抗议都无足轻重，我只会做好那些我能做到的事情。

> 短暂的谈话拉长了他们身上的滞重，沉默过去之后，中校向他告了别。

**沃尔克中校**：那么，我要去做我该做的事情了——我们应该还会见面的。

**卡戎**：再见，中校。

> 如同齿轮转动，卡戎明确自己的下一步是取回自己十分钟前放下的笔记本。

> 他抬步转弯，回到刚刚将士兵转移上担架的位置。

> 有限的视野中，他的笔记被人捧在手里，书页中的蝴蝶纹样随同她的双手微微颤抖。

**卡戎**：……！

> 她看过来，没有丝毫查看他人私人物品的歉意。

**？？？**：这是你的笔记本？

**卡戎**：……是的。

**？？？**：很漂亮的蝴蝶纹样，你喜欢蝴蝶标本吗？

**卡戎**：……

> 面对卡戎的沉默，女性似乎不以为意。

**？？？**：我有两位认识了将近二十年的朋友——这个数字意味着我们从记事开始就认识了。

**？？？**：我和哥哥是孤儿，所以这两位朋友就像我的家人。

**？？？**：一位是我的未婚夫瓦尔特，他死在战场上。

**？？？**：另一位喜欢收集蝴蝶标本，我和瓦尔特总是坐在他家的楼梯下面等他。

**？？？**：他会拿来他的标本，神采飞扬地向我们介绍——那是他少有的，神采飞扬。

**？？？**：据我所知，我的这位朋友也已经死在了战场上，但有些可笑的流言，说他复活了。

> 她蓝色的眼睛睨着他，像月光堆积在湖底。

**？？？**：我当时不信，但现在似乎我必须相信。

**卡戎**：……帕蒂塔。

**帕蒂塔**：保罗，你为什么不回家？
