---
title: "空心人"
chapter: "三重赋格-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E8%B5%8B%E6%A0%BC-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 三重赋格-06 空心人

**？？？**：我想你就是卡戎吧？

**卡戎**：是我。

**威利**：布劳恩长官说你找到了一张相片，上面是一位抱着一束矢车菊的女性。

**卡戎**：的确，这是你的相片吗？

**威利**：不，那是我的朋友，法比安的相片。

**卡戎**：……什么？法比安？

> 卡戎打开笔记本，取出那张夹藏其中的相片。

**卡戎**：那这位……

**威利**：这是安娜，法比安的妻子。

> 狭长的银色随着天空的方向蔓延，最后衔尾相接。

**卡戎**：安娜的确存在，法比安没有在妄想。

**威利**：当然，我也是才知道法比安就在医院。

**卡戎**：但是他现在的情况有些糟糕，意志全消，像在等待死亡。

> 面前的士兵指了指他手里的相片。

**威利**：你把相片给他，告诉他，安娜在家里等他。

> 士兵露出了肯定的笑容。

**威利**：为了安娜，这小子十五岁就能揍倒两个兵痞，然后带着骨折的手去敲她的门。

**威利**：他拿那副鼻青脸肿的样子告诉安娜，不会再有人敢对她动手动脚。

**卡戎**：我明白了，我会立刻去把相片给他。

> 准备动身的卡戎被远处的一声呼喝引得转动目光。

> 隔着沉浮的雾气，他缓慢地辨认出了向他跑来的士兵们。

**士兵Ⅰ**：卡戎！卡戎！

**士兵Ⅰ**：快，你能不能去把弗兰兹找回来？

**士兵Ⅱ**：卡戎反应太迟缓，我都不敢想他要是遇上敌人该怎么办。

**士兵Ⅱ**：还是等弗兰兹自己回来……

**士兵Ⅰ**：他已经一天半没有回来了！都能报失踪了！

**卡戎**：弗兰兹怎么了？

**士兵Ⅰ**：他打听到消息，说相片的主人叫法比安，一周前在西南边的树林失踪了。

**威利**：的确，法比安就是在那一带失踪的。

**士兵Ⅱ**：弗兰兹去找人了，说是赶紧看看有没有其他线索。

**士兵Ⅱ**：明天他就要回去休假了，所以他心急。

**士兵Ⅱ**：那片树林是危险地带，前几天一支敌人的侦查队摸进去了，我们的人跟他们起过冲突。

**士兵Ⅱ**：该死，那群家伙像是打了窝的老鼠，我们一直没能把他们从那片树林里拽出来。

**卡戎**：我可以去。

**士兵Ⅱ**：你认真的？

**士兵Ⅰ**：你以为我们为什么叫他卡戎？他每天走上前线埋葬遗体，至今毫发无伤。

**士兵Ⅱ**：……的确，冥界的船夫应该就是不会死的吧？

**卡戎**：无论如何，我会尽力把他找回来。

> 卡戎跟着新鲜的行经痕迹抵达这里。蔓延的静谧，但更像野兽搏杀前的敛抑。

> 空气中的刺鼻气味源于子弹的击发，杂乱的草植意味着曾有过一场追逃或搏斗。

> 但卡戎并不畏惧，他迈步向前，大衣摩擦枝叶，窸窣的声音在寂静中格外清晰。

> 一步，两步，行过草木，即将行过那颗焦黑的橡树——

> ——一双手环过他的肩膀，借力将他狠狠带向树后。

**弗兰兹**：是我——！

> 士兵压低的声音里有怒气。

**弗兰兹**：该死，你是在等敌人一枪打穿你的脑袋吗！明天就撤离了，我不想走前替你收尸！

**卡戎**：我也不想替你收尸，弗兰兹。

**卡戎**：相片的主人已经找到了，我们还是尽快回去。

**弗兰兹**：敌人的侦察兵就在附近，你以为我是不想走吗？

> 一颗子弹擦着树皮打穿了卡戎露在树干外的的衣角。

**弗兰兹**：啧。

**卡戎**：我们刚刚恐怕不该说话。

**弗兰兹**：他早瞄上你了，只是等你把我引出来而已——蹲下走你不会吗？

**卡戎**：会，但我需要找到你。

**卡戎**：弗兰兹，我可以把我们带出去——

> 一颗子弹就足以说明人类的脆弱和渺小。

> 因此，卡戎没能明白弗兰兹面对危险时的本能为什么不是躲避——

**弗兰兹**：卡戎！

> 这是从斜侧方直指卡戎的一道子弹轨迹。

> 弗兰兹在捕捉到这一危险的瞬间，已经将卡戎扑倒在树丛中，随后又滚向一边。

**卡戎**：弗兰兹？

**弗兰兹**：呼——该死！

> 猩红的液体砸落在草叶上，卡戎伸手捂住他冒血的后背。

**卡戎**：你受伤了，弗兰兹。

> ——为什么要保护一个不再是士兵的士兵？

> 弗兰兹没有理会自己的伤口，而是扬声用不熟练的语言呼喝。

**弗兰兹**：神父！这个人是神父！不要伤及无辜！

> 回应他的是又一颗子弹，它打偏在附近。

**弗兰兹**：……混账东西！

**卡戎**：交给我，弗兰兹。

**弗兰兹**：你在说什么鬼话——

> 不顾阻拦，卡戎站了起来，接住了这一枪。

> 在弗兰兹惊惧的目光中，子弹打在他们身后的树干上。

> 卡戎的外套上留下了一个空荡荡的弹孔，以示子弹曾经穿行。

**弗兰兹**：这是，这是什么？

> 一个空洞。士兵突然意识到，在衣料的层层包裹下，酝酿的是一片空洞。

> 他们的神父，没有人类的血肉。

**弗兰兹**：卡戎——你！

> 卡戎已经看清了枝叶掩映下的敌人。

> 似乎是难以置信，似乎是惊慌失措。

> 原本冷静而精准的敌人连开数枪，但也只是制造出了数个空洞。

**卡戎**：你走吧，你杀不死我。

> 片刻的迟疑之后，敌人起步逃奔。

> 卡戎想要翻出绷带，但弗兰兹站了起来，后退几步。

**弗兰兹**：你是不死之身。

> 他的声音前所未有的冰冷。

**卡戎**：我已经死了，但即便如此，我也并非无坚不摧。

**弗兰兹**：我不是在说这个，你的迟缓在这个时候只会让你显得更加可恨。

**卡戎**：弗兰兹，我很抱歉让你受了伤。

**弗兰兹**：卡戎，我们在这个该死的地狱里也相处得够久了吧？

**弗兰兹**：我尊重你像个怪人一样把自己包裹得严严实实，所以我从不问你。

**弗兰兹**：但你为什么不告诉我？你想看我白白为你送死？还是我舍命救你的样子特别滑稽？

**卡戎**：不，我绝对没有那样的想法。

**卡戎**：我只是不知道该怎么说，我也没想过定义现在的自己。

**弗兰兹**：定义自己？你什么时候读书读傻了吗？

**弗兰兹**：我们在说的事情和你定义什么狗屁自己有什么关系？

**弗兰兹**：我以为我们是可以交付后背的战友，我以为我们是互相信任的！

**卡戎**：弗兰兹——

**弗兰兹**：——够了！

**弗兰兹**：没必要再说了。

> 子弹的擦伤显然对士兵来说不算什么严重的伤口，他提起枪，独自转身离开。

> 卡戎僵硬地伫立在丛林之中，缓慢地放下了刚刚抬起的手。
