---
title: "蜻蜓已死"
chapter: "三重赋格-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%B8%89%E9%87%8D%E8%B5%8B%E6%A0%BC-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 三重赋格-05 蜻蜓已死

**卡戎**：法比安？

> 床上形容枯槁的青年微微掀开眼皮。

**法比安**：……噢！保罗，是你！

**卡戎**：是我，抱歉，我没有想打搅你睡觉。

**法比安**：不不！见到你真好，保罗，我一个人在这里等太久了。

**卡戎**：医生护士都太忙碌，我才知道你的床位被挪来了这边。

**法比安**：他们？哈！他们对尖叫和嘶吼都视若无睹。

**法比安**：我们像一团待分级处理的肉？或者用过的绷带？不会被嫌恶，也没人搭理。

**法比安**：我们在等谁？我们爱着谁？谁在等我们？没人在乎。

**卡戎**：医生们能做到的事情也很有限。

**法比安**：唉，我知道，至少我等到了你，也等到了安娜。

**卡戎**：安娜来了？

**法比安**：她来了，金雀花已经枯萎，但她会再找鲜花为我编一顶花环。

> 青年看起来忧心忡忡，犹豫片刻，他还是道出了自己的疑惑。

**法比安**：可是医生都说她没有来，我明明看见金雀花了。

**法比安**：一簇簇的金色，安娜把它戴在我的头上就走了，她为什么不与我告别？

**法比安**：因为医生截走了我的一条腿？

**卡戎**：没那回事，法比安。

**法比安**：但他们甚至说我在胡言乱语，没有人在等我，没有人想要找到我。

**法比安**：安娜没有来过，或者安娜根本不存在，我每天想着这些，头越来越痛。

**法比安**：但是我没办法阻止自己，我的思绪不再属于我了，就像有个人想夺走我的身体。

**法比安**：这太恐怖了，保罗，我竟然变成了我们以前揶揄的那种疯子，连记忆都开始骗人！

**卡戎**：你不是疯子，法比安，但你得先让自己的身体好起来。

> 法比安的唇齿颤抖，深深凹陷的左眼转向一边。

**法比安**：这一切比死了还要残忍！

> 卡戎攥住法比安向他伸来的手，后者缓慢地挪动僵硬的脖颈，想再度看向卡戎。

> 他的目光微微一晃，似乎落入了一滴寒冷的冰。

> 诡异的预感如同小蛇般钻入卡戎的后颈。

**法比安**：……你是谁？

**卡戎**：我是保罗，法比安。

**法比安**：不。

> 法比安缓慢但坚决地挣脱开了卡戎的手。

**法比安**：你不是保罗，保罗不会像你这样说话。

> 卡戎仿佛看见一道裂痕出现在自己的眼角，但一眨眼，裂痕又消失了。

**卡戎**：法比安？

**法比安**：保罗不会像你这样讲话，他是个刚上战场的中学生，他被迫面对着这个地狱。

**法比安**：你不是保罗，但你为什么不是保罗？

**法比安**：……没有保罗？那安娜呢？

**法比安**：根本没有人找到我？

**法比安**：你为什么要掩去面目佯装自己是保罗？

**卡戎**：我没有，法比安，我的确是保罗。

> 他的否定无力地落到地上，病人充耳不闻。

**法比安**：保罗也没有来，没有人来，他们要我在这里一个人等死……

> 青年如同放弃了抵抗一般躺回担架床上，他的声音又变得像是轻声的喃喃。

**法比安**：至少你来了，你没有说我在发疯，你也不认为安娜不存在……

**法比安**：你还与我亲切地说话，你为什么要这样对待一个陌生人？一个即将死去的陌生人？

**卡戎**：因为我不认为我们是陌生人，法比安，你不是孤独的。

**法比安**：我一直都是一个人，我不分昼夜地等也等不来任何人，我还会就这样独自死去。

**法比安**：没有祷词，没有人在我身边，只有虫子，我会被虫吞得干干净净，没人会记得我。

**卡戎**：不，法比安，我不会让你一个人死去。如果真的有那么一天，我会来送别你。

**法比安**：……什么？即使我们是陌生人？

> 卡戎攥紧了笔记本的一角。

**卡戎**：我在安葬士兵时不念祷词，因为我不相信那些。

**卡戎**：我认为死亡也只是生命的停止。

**卡戎**：但，如果你相信那些，你需要我在最后一刻陪着你，祝福你。

**卡戎**：那我可以试试，我愿意用一段祷词，祝福你抵达你想要抵达的彼岸。

**帕蒂塔**：我听到了你们的谈话。

> 意识到她说的是刚刚在法比安床前的对话，卡戎微微点头。

**卡戎**：嗯。

**帕蒂塔**：明天野战医院就会撤离，他或许可以撑到后方得到更好的治疗。

> 她的眼神空落落的，仿佛越过卡戎看向了不存在的人。

**帕蒂塔**：我想你应该有话跟我说。

> 一切都在明天，这是“保罗”可以让帕蒂塔离开前线的最后机会。

> 卡戎知道那个唯一可能改变她主意的办法，他只是没有勇气面对。

> 但现在，字句必须在唇齿间组织成句，清晰地向对方吐露出来。

**卡戎**：我们可以做一个约定，我知道你是会信守承诺的那种人。

**卡戎**：我告诉你瓦尔特死因的真相，明天医院撤离的时候，你轮换回家。

**卡戎**：你是信守承诺的人吧？

> 秒针冻结须臾，随后继续转动，她打量着卡戎。

**帕蒂塔**：如果连我都不能让你信任的话，你还能信任谁？

**卡戎**：约定生效吗？像我们小时候那样，绝对不会被违背。

> 一个令卡戎无法启齿的真相，因为他不愿预见帕蒂塔知道真相后的结果。

**帕蒂塔**：生效，绝对不会被违背。

> 她有了预感，她不动声色。

> 卡戎下意识地攥紧了拳，仿佛这样可以将力量带到他的嘴边。

**卡戎**：瓦尔特死于友方炮击。

> 一丝显而易见的裂缝在女性的脸上崩裂开来。

**帕蒂塔**：谁？为什么？

**卡戎**：这是误击，情报延迟且有误，当时的确只能下令炮击。

**帕蒂塔**：我问你是谁下令炮击的。

**卡戎**：你会信守承诺吧？

**帕蒂塔**：我会，你不要再问了。

**卡戎**：你说过我可以相信你。

**帕蒂塔**：我说了可以！不要再问了！告诉我是谁！

> 盛夏，但空气似乎正在唇齿间凝结成冰。

**卡戎**：沃尔克中校。

> 冰锥落地。

**卡戎**：炮击误伤是战场上极其常见的事情，这甚至是不可避免的。

**帕蒂塔**：你没必要告诉我误伤有多常见。

> 女性僵硬地挪开视线。

> 卡戎想从她的面孔中读出些什么，却只能看见生硬的冷意。

**帕蒂塔**：你还会做梦吗，保罗？

**卡戎**：我不做梦，来到战场之后，我不再做无法实现的梦。

**帕蒂塔**：我做梦，我每天晚上都会梦到瓦尔特。

**帕蒂塔**：梦到我们十二岁时常去的那个池塘，瓦尔特在那里蹲守，想给我捕一只蜻蜓。

**帕蒂塔**：我用尽全力地喊他，叫他不要再等，蜻蜓不会来了，但是他听不见。

**帕蒂塔**：于是他一直等，我也就一直喊，直到我醒来，泪干涸在我的眼角。

**帕蒂塔**：但等到夜幕降临，又是一模一样的梦。

**帕蒂塔**：瓦尔特或许在等我找到他，又或许他希望我替他找回公义。

**卡戎**：帕蒂塔，战场上根本没有所谓的公义。

**卡戎**：除了带走生命，每一颗子弹的落点都毫无意义。

> 漫长的沉默过去，她的声音变得疲惫。

**帕蒂塔**：我要好好想想这一切。
