---
title: "完美答卷"
chapter: "以盗制盗-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E7%9B%97%E5%88%B6%E7%9B%97-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以盗制盗-04 完美答卷

**梅兰妮**：呵呵，艾西老师……我完全明白了……这真是完美的解题思路……

**梅兰妮**：原来小偷视角下的安保是这样的……我甚至有点享受当小偷的感觉了。

**梅兰妮**：哦不，别移除那个洒水装置！我又得更换入侵路线了！

**艾西**：永远存在突发状况，不要掉以轻心。

**梅兰妮**：那我就利用那个闹肚子的安保员……

**艾西**：把他从排班换走。

**梅兰妮**：好吧……但一切还在计划中！

> 太阳落下去。

> 又升起来。

> 梅兰妮遗忘了时间。

> 她只是沉醉于进攻和防卫的智力游戏之中。

**梅兰妮**：我明白了……

**梅兰妮**：安保员们力求完美，但他们不总是很好的出题人。他们都会犯错，小偷便趁虚而入。

**梅兰妮**：父亲却从不出题，他只是随机应变。小偷们无空可钻，只能依据惯性突破。

**梅兰妮**：他不擅长出题，却能将这个任务丢给小偷，将他们变为出题人。

**梅兰妮**：原来父亲那些离奇行为的背后有如此深意……！

**艾西**：《我在拉米雷斯的岁月》，章一，让对手离开他们擅长的领域。作者，梅兰妮。

**梅兰妮**：章二，将对手拖入自己擅长的领域。作者，艾西！

**梅兰妮**：我也不是一个有经验的出题人……但我可以是个很好的解题者。

**梅兰妮**：只差一点了……只差一点，我就能解开肖恩的谜团……

> 门突然被打开了。

> 范恩斯和一众警卫走了进来。

**范恩斯**：梅兰妮？你回来取你父亲的东西吗？

**警卫**：小姐，请把你手里的东西放下。

> 警卫很不客气地走过来，接管了梅兰妮手上的沙盘。

> 他们将它塞进了纸箱，贴上封条，按动相机快门。

**梅兰妮**：等一下，你们要把它拿去哪？

> 警卫们无动于衷，只是清点房间里的物品。

**范恩斯**：他们是法院的人。

**梅兰妮**：法院？！这里会被司法拍卖吗？

**范恩斯**：鉴于我们已经没有能力支付第二次赔款，我想是的。

**梅兰妮**：可是，怎么会这么快……？

**范恩斯**：雷米特杯的失窃已经让私人安保业备受社会质疑。现在又出现了第二起失窃案。

**范恩斯**：艾弗森……行会要求我们立刻做出表率，不要在耻辱上再增耻辱。

**范恩斯**：走吧，梅兰妮，回学校去。

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：我会回去的，但不是现在。

**范恩斯**：你要去哪？

**梅兰妮**：……以拉米雷斯的荣光起誓。

**梅兰妮**：我会弥补我犯下的错误。

**梅兰妮**：顺便，警卫先生，这本手册是新人类安保公司落在这里的，我可以拿走它吧？

> 梅兰妮扬扬手上的《安保指南》。

> 警卫冷漠地扫了一眼，略过了这个无关紧要的细节。

**梅兰妮**：再见，范恩斯叔叔。

> 梅兰妮心满意足地下楼而去。

> 范恩斯困惑地将目光投往她刚刚使用过的办公桌上。

> 一份头版报纸被贴在桌角上方，上面画满了红线。

**范恩斯**：“缅因齿儿失窃，拉米雷斯安保公司再度被推上风口浪尖。”

**范恩斯**：“新人类负责人艾弗森强势发声，拉米雷斯被开除出《安保指南》编委会。”

**范恩斯**：“大盗肖恩强势回归，他的下一个目标是由新人类安保公司看守的画作《足球比赛》……”

**范恩斯**：“这是肖恩第一次对神秘学古董外的艺术品出手，这一行为究竟有怎样的深意……”

> 范恩斯放下这份报纸。

**范恩斯**：看来艾弗森引以为傲的《安保指南》，马上就要迎来实践了。

**范恩斯**：今晚又将是漫长的一夜。

**梅兰妮**：《安保指南》第四十一条：展厅应以“三角对位法”安置摄像头，确保无监控盲区……

**梅兰妮**：漏洞。测试表明，三角对位法在面对拱形展厅时会出现不止一个死角。

**梅兰妮**：《安保指南》第一百二十条：在使用催眠瓦斯前，需提前检验展厅的通风管道是否畅通，以免引发事故。

**梅兰妮**：双刃剑。测试表明，从通风管道的入侵是完全可行的。建议同时增加对通风管道的安全布控。

**梅兰妮**：《安保指南》第三百四十二条：执勤期间，安保员不能食用公司配给外的食物和水。

**梅兰妮**：上游环节漏洞。测试表明，只要一通电话和一套服装，任何人都能扮演成新人类公司的工作餐供应商。

**梅兰妮**：而安保员会毫无怀疑地吃下这些含有瞌睡跳跳豆的晚饭，因为这是指南要求。

**梅兰妮**：呼……

> 梅兰妮甩了甩手腕，依依不舍地合上了《安保指南》。

**梅兰妮**：艾弗森先生不该让我们离开编委会的，他的指南实在有太多需要修订的地方了。

**梅兰妮**：我很想全都批注一遍……但这样我就完不成克莱尔教授的论文了。

**艾西**：这份手册显然欠缺同行评议。

**梅兰妮**：离预定时间还有……5秒。

**梅兰妮**：艾西老师，拜托您了！

> 天台的门被打开了。

> 一个不速之客迫不及待地冲了出来，像听到了午餐铃的寄宿学校学生。

> 很不幸的是，他立刻碰到了障碍物。

**不速之客**：……见鬼，这里怎么会有把扫帚？！

> 男人被扫帚绊倒的同时，布置在天台门上的黏人球陷阱也触发了。

> 黑色的、粘稠的毛绒球体倾泻落下，全数淋在了开门人的身上，让他失去了全部视野。

**梅兰妮**：艾西老师！

> 与此同时，梅兰妮将手提包掷了出去。

> 艾西稳稳落在了男人的头上，一口咬住了他。

**梅兰妮**：完美！

> 梅兰妮拍拍手掌，满意地向前走去。

> 她俯下身，轻而易举地捡起了他旁边的包裹。

**梅兰妮**：L. S. Lowry的签名……是的，这就是新人类负责保管的那幅画作——《足球比赛》。

**梅兰妮**：大盗肖恩先生，我终于见到你了！

> 男人还在费力挣扎，那些黑色绒球也越黏越紧。

> 他很快意识到，自己只有和手提包长相厮守，或者失去脖子以上的部分两种选择。

**大盗肖恩**：……你们竟然用扫帚这么低级的陷阱对付我！

**梅兰妮**：这柄扫帚在四年前逮住了“神偷强尼”。输给它不丢人，肖恩先生。

**梅兰妮**：至少你不是第一个败给扫帚的大盗～

**大盗肖恩**：……你是在安慰我吗？

**大盗肖恩**：警察可没有这么多闲话。你是谁？

**梅兰妮**：咳咳……

> 梅兰妮打开笔记本，开始念诵事先写好的台本。

**梅兰妮**：你不需要知道我的名字。肖恩先生，我想和你做一个交易。

**梅兰妮**：缅因齿儿是否还在你手里？

**大盗肖恩**：是又怎样？

**梅兰妮**：你偷的《足球比赛》是仿品，真品已经被我提前拿走了。

**梅兰妮**：如果你给我缅因齿儿，我就给你真正的《足球比赛》。不然我就把你交给警察，怎么样？

**大盗肖恩**：哦……原来是同行？那些打瞌睡的安保员是你的手笔？

**梅兰妮**：你只管说同意或者不同意。

> 男人沉默了片刻，最终还是点了点头。

**大盗肖恩**：好吧……算我倒霉。

**大盗肖恩**：但你是怎么算到我会从天台离开的？

**梅兰妮**：因为我把其他安保漏洞都堵住了。

**梅兰妮**：要在进入场馆后神不知鬼不觉地离开，就只有天台上的排水管道。

**梅兰妮**：我想比起下水道或者通风管道，还是天台更适合谈话？

**大盗肖恩**：……所以，你先用漏洞偷走了真品，又帮安保员们封死了漏洞，只为了和我交换战利品？

**大盗肖恩**：——真是难以置信！

**梅兰妮**：这是计划的一环。

**梅兰妮**：而且，艾弗森先生的《安保指南》的确需要实地评估。

**大盗肖恩**：但你并不真的打算把《足球比赛》给我吧？

> 男人嘲讽不改，那语调似乎有一些熟悉。

**大盗肖恩**：即使我把缅因齿儿给你，你也会用神秘术从我这里换走真正的画作吧。

**大盗肖恩**：——梅兰妮？

**梅兰妮**：唔……？！

> 这是一个没道理出现在这种场合的名字。

**梅兰妮**：等一下，艾西老师，这个声音是……

**艾西**：……

**艾西**：我想你需要给我们一个解释，“肖恩”。

> 手提包放开了自己的俘虏。

> 那人长舒一口气，从地上站了起来。

> 尽管身上沾满了黑色绒球，但他拍打西装的姿势不可谓不优雅。

**范恩斯**：当然……但请让我先处理掉这些黏人球。

**范恩斯**：常规的处理方法是盐水……但我更喜欢用一瓶加了薄荷油的胡椒博士。黏人球照样滚落，还能不失黏性，便于二次回收。

> 范恩斯从口袋里掏出一瓶喷雾。绒球们纷纷像油布伞上的水珠那般滚落。

**范恩斯**：黏人球和扫帚的开门组合有些即兴。但看在情怀的份上，我可以给这个陷阱九十分，梅兰妮。

**梅兰妮**：范……范恩斯先生？！可是这……这怎么可能？这完全说不通啊！！！

**梅兰妮**：您怎么可能是肖恩？！

**梅兰妮**：大盗肖恩这五年来一直在拉米雷斯安保公司上班？！拉米雷斯安保公司的负责人自己盗取了缅因齿儿？！这不符合逻辑——！

**范恩斯**：生活总是充满意外，不是吗？

**范恩斯**：一个星期前，你会想到自己会来盗取《足球比赛》吗？

**梅兰妮**：我只是……借用！马上就会还回去的。

**范恩斯**：真是我们的好学生。

**范恩斯**：作为你拿了九十分的嘉奖，我现在就可以归还缅因齿儿。

**范恩斯**：但我有一个条件，你必须在三天之后再归还《足球比赛》。

> 梅兰妮咬紧牙关，愤怒和荒唐正鞭挞着她的理智。

**梅兰妮**：我不知道还能否相信您。

> 范恩斯耸耸肩。

**范恩斯**：这一切当然是有原因的，梅兰妮——

**范恩斯**：但警察可不会给我们那么多时间叙旧。

> 远处，警笛声跨过街区，正朝这里驶来。

**范恩斯**：我要先走了，谢谢你还给我留了排水管。

**范恩斯**：不必费心追踪我——在我进入这行当前，你还没有出生呢。

**梅兰妮**：等一下，肖恩！

**范恩斯**：对了，这个还你！

> 范恩斯抬手，掷出一枚硬币。

> 在历经了无数周折后……

> 决定了拉米雷斯安保公司生死的这枚古钱币，就这样轻而易举地回到了梅兰妮手中。

**梅兰妮**：肖恩……

> 梅兰妮难以置信地朝楼下望去。

> 罪魁祸首的身影已经消失在了黑暗中。

> 但他的声音还在夜空中回荡。

**范恩斯**：三天之后，邮寄归还《足球比赛》！我会来找你！
