---
title: "落幕与新篇"
chapter: "以盗制盗-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E7%9B%97%E5%88%B6%E7%9B%97-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以盗制盗-05 落幕与新篇

**艾弗森**：……这无疑是一次失败，彻底的羞辱。

**艾弗森**：那个无耻的毛贼偷走了藏品，又放在包裹里寄了回来，视我们的安保措施为空气！

**艾弗森**：但这并非是《安保指南》的失败……而是我们的失败，我们安保员的失败。

**艾弗森**：《安保指南》给出了万无一失的方略，安保员们却疲于困意、玩忽职守……

**艾弗森**：当伦敦警方走入大厅时，他们竟然全都在美梦中酣眠！

**艾弗森**：新人类公司绝不会容许这样的事再度发生！

**艾弗森**：我们承诺，将从今日起逐步淘汰人类安保员，引入更理性、更高效、更严谨的——机器安保员！

**艾弗森**：未来三到五年，我们将不断致力于开发新机型，实现安保员的全面换代。

**艾弗森**：我们将以身作则，将安保业变成一个面向未来、面向科学、面向文明和理性的行业！

> 杂志被惊愕地放下了。

**梅兰妮**：他们的指南出了漏洞，措施就是开掉所有人？

**梅兰妮**：看来艾弗森先生完全没有读我随信寄过去的那本批注版《安保指南》……我熬了两个通宵！

**艾西**：我提醒过你，应该先完成克莱尔教授的论文。

**梅兰妮**：而这上面也没有一个字提到拉米雷斯找回缅因齿儿的事情！明明当时有很多记者来采访我……

**范恩斯**：毕竟艾弗森的关系网远胜于我们。

**范恩斯**：在新人类遭此大难的风口浪尖，一篇拉米雷斯找回藏品的报道？同行们不会让这篇文章发布的。

> 梅兰妮警觉地站起来。

**梅兰妮**：范恩斯……不，大盗肖恩先生。

**范恩斯**：不用紧张，你还是可以叫我范恩斯的。我也不是什么厉害人物。

**梅兰妮**：您谦虚了。

**梅兰妮**：您可是20世纪唯一一个能在伦敦和巴黎同时行窃的国际大盗。

> 梅兰妮的语气冰冷得如泰晤士河的冬日河水。显然，这场对话已经不可能回到熟人寒暄的领域。

**范恩斯**：事先声明，我从来没有犯下如此惊世骇俗的案件。

**范恩斯**：这只是同一天内有两个倒霉的安保员弄丢了展品，然后都报出了我的名字。

**梅兰妮**：……什么？

> 梅兰妮皱起眉头。很难确认这是否是肖恩的又一个谎言。

**范恩斯**：想想吧，梅兰妮，用你引以为傲的逻辑。

**范恩斯**：如果我真的会这种神乎其技的神秘术，还用窝在这里当一个小小的窃贼吗？

**范恩斯**：许多国际大盗的传说，都是安保员们为了掩盖自己的失职编造的。

**范恩斯**：在保住饭碗上，他们历来拥有不输于小偷的想象力。

**梅兰妮**：……

> 察觉到了她的紧张，大盗放松地笑了笑。

**范恩斯**：不要那么警惕。其实，你经手的“缅因齿儿”也不是真正的古董。

> 这句话可不能当作没听到。

> 梅兰妮的嘴徒劳地张大了。

**梅兰妮**：什，什么——？

**范恩斯**：我的神秘术是“简单模仿”。就像你听到的那样，它对一个对象只能生效一次。

**范恩斯**：凭借这点，我炮制了数件假古董。但它们上面也都会留下我的神秘术印记。

**范恩斯**：随着它们越炒越高，我不得不设法偷回我的作品，以免事情败露。

**范恩斯**：我在欧洲的拍卖场、展览厅、博物馆无往不利，几乎让我享受起了这种感觉。

**范恩斯**：直到遇到你父亲——我在他手下一败涂地。

**梅兰妮**：……

**范恩斯**：我冥思苦想，也想不通他是如何预判了我的计划。

**范恩斯**：于是我应聘了拉米雷斯安保公司……却发现你父亲根本没有计划。

**范恩斯**：我竟然才是这个作坊里最有计划的！

> 范恩斯长叹一声，似乎在哀悼自己在揣摩对手上浪费的岁月。

**范恩斯**：我认真做了五年安保员。

**范恩斯**：这五年里，我一直在构思一个终极盗窃计划，用上我在拉米雷斯的全部观察所学。即使是你父亲，也不可能破解。

**范恩斯**：但计划尚未开始，你父亲就自杀了。我很失落，也很恼怒。

**范恩斯**：而我知道，他一直视你为继承人……

**梅兰妮**：……所以，这是报复？

**梅兰妮**：您邀请我接管公司，再从我手下盗走展品，让本来就岌岌可危的拉米雷斯终结在我手上……

> 范恩斯张开嘴，似乎还想为自己辩解什么。但梅兰妮已经激动地掏出笔记本，快速翻到之前的一页。

**梅兰妮**：这样就合乎逻辑了！

**梅兰妮**：此前我一直不明白您是如何盗走的缅因齿儿……我以为自己遭遇了思维盲区，因为这是我出的题目。直到我听到您的神秘术！

**梅兰妮**：那天晚上，您做了和我一样的事，对吗？您模仿了我的神秘术，然后隔空换走了展品！

**范恩斯**：是的，我用一小粒咖啡里的冰块交换了缅因齿儿。它融化后，就消除了易物的痕迹。

**范恩斯**：通常情况下，我无法模仿他人的神秘术……但我毕竟在拉米雷斯潜心钻营了五年，足以我作出仅此一次的施术。

**范恩斯**：也多谢你贴心的现场演示，梅兰妮。

**梅兰妮**：天啊……答案竟然如此简单！

> 梅兰妮脱力般地坐回椅子上，用手扶住额头。

**梅兰妮**：那您一定也在办公室里看到了我关于《足球比赛》的全部计划。我把它们全都写了下来，还按字母顺序排好了参考文献，就摊在台面上！

**梅兰妮**：可您还是上天台来了，我不理解……

> 范恩斯苦笑着摇了摇头，打断了滔滔不绝的年轻女孩。

**范恩斯**：梅兰妮，你很像你的父亲。

**梅兰妮**：我……像他？这不可能。

**范恩斯**：他常说，安保员的职责是完成客户的交付，此外全都无关。他眼里只有进攻和防卫的挑战。

**范恩斯**：而你在听完安保业和古董交易的内幕后，关心的也还是你的谜题。

**梅兰妮**：不，这只是我习惯了做题……

**范恩斯**：最重要的是，你们都视这项活动为自我挑战。

> 范恩斯陷入了久远的追思中。

**范恩斯**：你父亲是一个真正的艺术家。他死后，一切都变得索然无味。

**范恩斯**：我承认，最初我只想报复拉米雷斯——但后来我转变了想法。

**范恩斯**：梅兰妮，你很聪明，很好学，而且相当细心，不会看漏任何一个机会。这些都是极其宝贵的素质，所以我会去天台上见你。

**范恩斯**：——你要不要来做大盗？

**梅兰妮**：啊？！

**范恩斯**：你有这个天赋。

**梅兰妮**：范恩斯先生，我对非法占有他人物品并没有兴趣！

> 梅兰妮涨红了脸。显然，她从未想过会收到这样一份犯罪录取通知书。

> 范恩斯耸了耸肩。显然，他对这一提议也只是随便说说。

**范恩斯**：那你可以继续经营拉米雷斯。你是一个优秀的计划者。

**梅兰妮**：不……我不是一个很好的出题人，也缺乏经营的经验。

**范恩斯**：你能从小偷的角度思考，这是很罕见的。

**范恩斯**：你父亲常说，尊重你的对手，换回对手的尊重。仅凭这一点，他就胜过了无数艾弗森。

**梅兰妮**：可这不公平。

**梅兰妮**：父亲尊重对手，却被视为和小偷同流合污。拉米雷斯和新人类都弄丢了展品。我们被视为行业耻辱，父亲被逼到自杀……新人类呢？

**梅兰妮**：没人指出《安保指南》的漏洞！所有人都信了他们的说辞。人们被那几台笨头笨脑的机器人吸引了全部注意，而一辆救护车来当安保员都会比它们更好！

**范恩斯**：人们历来短视，只能记住他们最后见到的东西。

**范恩斯**：《安保指南》是否完备，并不重要。艾弗森只需要人们认为它完备。这样即使出了差错，也是笨蛋们没执行好，绝不是指南的错。

**梅兰妮**：可这并非事实！

**范恩斯**：这却是人们眼中的事实。

**范恩斯**：舆论掌握在他们手里。一次成功挽救不了拉米雷斯跌落谷底的信誉，一次失窃也撼动不了新人类的龙头地位。

> 梅兰妮攥紧了手提包的肩带。

**梅兰妮**：那我就证明给他们看！

**梅兰妮**：我会指出《安保指南》的漏洞，我会用实践展示给所有人……用和这次一样的做法！

**梅兰妮**：如果一件事只发生一次，人们会忽略它。如果它发生了两次、三次、十次呢？

**梅兰妮**：安保风格没有优劣，但真相和公义必须得到彰显。那份《安保指南》，不是一劳永逸的真理！我必须揭露这点！

> 这真是范恩斯始料未及的答案。

**范恩斯**：这就是你的选择？

**范恩斯**：那你究竟是拉米雷斯传说的续写者，还是改写者？

**梅兰妮**：不，范恩斯先生——

**梅兰妮**：我只是个学生。

> 大盗和年轻的学生对视着。

> 最终，是吧台的铃声结束了这场沉默的较量。

**范恩斯**：不巧，我得去码头了。顺便，你的录音卡带已经被我换走了。想抓我是没有用的，梅兰妮。

> 梅兰妮忙打开手提包——

> 确认情况属实后，她的肩膀立刻沮丧地耷拉下来。

**梅兰妮**：不公平，肖恩先生，这是我用奖学金买的——

**范恩斯**：既然你拒绝了我的录取通知书，就不要指望我给你授课了。

**范恩斯**：最后告诉你一件事吧。

**范恩斯**：神秘学家都会在他们的作品上留下印记。你父亲这样自豪的人，应该也是一样。

**范恩斯**：雷米特杯失窃案与我无关……但绝不要低估“安保员的想象力”。

> 梅兰妮如触电般站起来。

**梅兰妮**：等一下，您是在暗示我父亲的案件还有玄机吗？

**范恩斯**：我只是想看拉米雷斯的传说继续。

**范恩斯**：梅兰妮，做你父亲的女儿，应该也很累吧？

> 范恩斯优雅地挥挥手，消失在了人群之中。

> 大盗肖恩完成了他的全面报复。

**艾西**：他真是一个性情古怪的人。

**梅兰妮**：但是，很自由……

> 梅兰妮深呼一口气。

**梅兰妮**：艾西老师，我知道我该怎么做了。

**梅兰妮**：我成为不了父亲和肖恩那样的人……我也不需要成为。但我可以试着理解他们。

**梅兰妮**：总有一天，我会回去出题。但在那之前，我还需要练习、练习，不断地练习。直到我终于理解这一切。

**梅兰妮**：您能帮助我吗？

> 手提包亲昵地咬了一口它的学生。

**艾西**：随时恭候，梅兰妮。

> 数周后，拉米雷斯安保公司宣告解散。

> 而一封署名为“怪盗艾西”的预告函寄到了各大报社。

> 尊敬的《安保指南》编委会：

> 恭喜指南的正式出版。

> 过去五年里，你们一度与我们在想象力的世界里同行。

> 现在，你们却妄图用一本漏洞百出的手册，一劳永逸地解决所有问题。

> 而安保是一门艺术，它需要胆识、谨慎、创造力，和无与伦比的激情。

> 你们不再尊重我们，那我们也将给予同样的答复。

> 周日下午五点，我将来取走海军博物馆的光明十字。

> 希望你们已经依据指南，布置好了完美无缺的安保现场。

> 怪盗艾西 敬上

**梅兰妮**：艾西老师，父亲如果知道我现在要做的事，还会引我为傲吗？

**艾西**：我想他会说：“这酷毙了！”

**梅兰妮**：我想也是。

> 年轻的怪盗拉动钩爪，朝大楼纵身一跃。

> 在那个承载着奇迹和荣誉的展厅中，还有无数闪闪发光的考题正等待着她去历练。
