---
title: "旧照片"
chapter: "以盗制盗-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E7%9B%97%E5%88%B6%E7%9B%97-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以盗制盗-01 旧照片

**梅兰妮**：这本相册里存放着我们的所有回忆。

**梅兰妮**：您还记得这个吗？四年前，我们的第一个战利品。

**艾西**：当然。

**梅兰妮**：缅因齿儿……1957年在缅因州遗址出土的神秘学古钱币。

**梅兰妮**：人们只把它当古怪的小玩意，一个抄写员花一百英镑就买到了它。这可能是他一生做的最划算的买卖……神秘学界至今也没解开它身上的谜团。

**梅兰妮**：60年代初，它被拍出了一万三千镑的高价，并在威斯敏斯特市的卫理公会中央礼堂迎来了专属展览。

**梅兰妮**：一切就是从这里开始的。在那时，拉米雷斯安保公司还未解散。我也只是……一个学生。

**艾弗森**：伦敦安保业的朋友们，我们正面临着一次前所未有的危机。

**艾弗森**：正如《泰晤士报》批评的那样，我们被华而不实的神秘术迷惑，被所谓安保员的想象力诓骗。

**艾弗森**：我们绞尽脑汁揣测小偷们的想法，努力跟上他们天马行空的步调。

**艾弗森**：过去五年里，我们几乎把安保员和小偷变成了同一个职业。

**艾弗森**：可我们收获了什么呢？

**艾弗森**：失败！雷米特杯竟然在参展中被换成了仿品！

**艾弗森**：而这不过是一个最基础的展厅安保问题！

**艾弗森**：我们过分专注于台前的表演，沉迷和大盗的猫鼠游戏——却忽略了我们的立身之本：严格的核查、周密的计划、精良的武装。

**艾弗森**：雷米特杯的失窃，不光是拉米雷斯安保公司的失败，更是整个行业的耻辱。

**艾弗森**：万幸，一切都已经结束了。

**艾弗森**：因为我们——新人类安保公司，已经寻回了真正的雷米特杯！

**艾弗森**：我，艾弗森·爱德华兹郑重宣告。我们将重拾安保业严谨、理性的传统，让这个行业重新回到制度和规范的道路上来！

**艾弗森**：我们会出版一本《安保指南》。届时所有的安保漏洞都将被严格排查！所有的犯罪手法都将被记录在案！

**艾弗森**：雷米特杯的悲剧不会再发生！哗众取宠的神秘学安保将被杜绝！

**艾弗森**：我们必须将行业从拉米雷斯的耻辱中拯救出来！

> 当然，并不是每个人都喜欢这份慷慨激昂的演讲。特别是对它的“批评对象”而言……

**梅兰妮**：艾西老师，您怎么把杂志吃了？！我还没有读完呢！

**艾西**：无用的空话。

**梅兰妮**：您在担心我吗？请放心，我已经不在乎了。而且这份报道，至少代表了公众对安保业的期望。

**范恩斯**：看到你还在关注安保业，真叫我欣慰，梅兰妮。

**梅兰妮**：范恩斯先生……！

**范恩斯**：不不，你还像以前那样叫我范恩斯叔叔就好。

**范恩斯**：上次见到你，还是个小姑娘呢，转眼已经是大人了。

> 正如与所有不熟长辈的会面一样，事情进入了老土的寒暄环节。

> 梅兰妮尴尬地抓紧了手提包的肩带。

**梅兰妮**：我想，您应该不是来和我叙旧的吧？

**范恩斯**：……我就开门见山了，梅兰妮。

> 范恩斯严肃地在梅兰妮的面前坐下。

**范恩斯**：我希望你来继承拉米雷斯安保公司。

**范恩斯**：我知道，你父亲自杀后的这几个月，你承受了很大压力。

**梅兰妮**：……

**范恩斯**：但请听我说，梅兰妮。拉米雷斯需要你。

**范恩斯**：雷米特杯失窃案后，我们的声誉一落千丈。

**范恩斯**：我接手了你父亲的岗位，尽力维持公司的运转。但六个月来，我们节节败退，只能分得一些新人类吃剩的残羹冷炙。

**梅兰妮**：人们不再信任拉米雷斯，这是可以预料的。

**范恩斯**：不，那不是最大的问题。仍有一些忠诚的老客户愿意信任我们……

**范恩斯**：我们丧失的是方向。

**范恩斯**：你父亲的安保风格是卓越的——也意味着独一无二。他离开后，拉米雷斯无人可替。

**范恩斯**：而我们也绝无可能转向艾弗森之流，那是在拉米雷斯的荣光上抹黑。

**范恩斯**：你知道，他一直都将你视为继承人……

**梅兰妮**：为何不能转型呢，范恩斯先生？

**梅兰妮**：只要能守住展品，神秘学安保、传统安保，都是一样的。

**范恩斯**：……你看了艾弗森的演讲吗？他视我们为耻辱。

**梅兰妮**：是的，我读完了。

**梅兰妮**：但您必须承认，艾弗森先生的部分观念是正确的。

**梅兰妮**：父亲从不制定安保计划，从不让别人知道他的想法。他只是放任最坏的状况发生，再奇迹般地逮住小偷、追回展品。

**梅兰妮**：惊险、刺激、充满戏剧性。这让他成为媒体的英雄。

**梅兰妮**：可如果奇迹不是每刻都有的呢？

**梅兰妮**：如果我们登记过参观人员的名单……如果我们有一个周全的安保计划……如果父亲不是如此自负于自己的想象力……“雷米特杯”或许就不会失窃！

**梅兰妮**：我们也就不用对着骨灰说这些话了！

**范恩斯**：梅兰妮……

**梅兰妮**：对不起，范恩斯先生，我说话太重了。

> 范恩斯拿出手帕。

**范恩斯**：不……让你伤心了，我很抱歉。

**范恩斯**：我知道我只是一个局外人。

**范恩斯**：但作为你父亲多年的同事和老友，我想为他说一句话。

**范恩斯**：拉米雷斯是他全部的梦想和心血。他并无意置公司于险境，只是他选择的生存方式就是如此。

**范恩斯**：我也无意将拉米雷斯置于你一人的肩膀上。

**范恩斯**：只是希望——你的加入，能给公司带来新的活力。

**梅兰妮**：谢谢您的下午茶。

**梅兰妮**：但请恕我拒绝，范恩斯先生。我对安保业并无兴趣。

> 梅兰妮站了起来。她已决心为这场谈话画上一个句号。

**范恩斯**：……

**范恩斯**：那如果我让你来领导拉米雷斯呢？

**范恩斯**：你可以主导公司的一切。客户、订单、安保计划、巡逻路线……一切都由你裁决。

**梅兰妮**：不，范恩斯先生。这太疯狂了……我还只是一个学生……

**范恩斯**：梅兰妮，你是我们最后的希望。

**范恩斯**：如果连你也背弃了拉米雷斯，这家公司也不再有存在的必要。它将和新人类，和任何一家传统安保公司，都没有任何区别。

**范恩斯**：而你父亲缔结的无数奇迹和传说，也会和它一起被封入墓穴。这样的结局，你甘心吗？

**范恩斯**：只是一次失败，就一走了之，从此再也没有翻身的机会。

**梅兰妮**：……！

**范恩斯**：梅兰妮，如果你认为你父亲的选择不是正确的。那么就证明，你和他不一样。

**范恩斯**：你会比他做得更好！

**范恩斯**：由你来领导一个新的……拉米雷斯。

**艾西**：你记得很清楚。

**梅兰妮**：是的，我一直记得范恩斯叔叔和我说的这些话。

**梅兰妮**：他真的兑现了他的承诺——由我来领导一个新的拉米雷斯。

**梅兰妮**：那是一段愉快的时光……美好，而短暂。
