---
title: "寻物游戏"
chapter: "以盗制盗-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E7%9B%97%E5%88%B6%E7%9B%97-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以盗制盗-03 寻物游戏

**梅兰妮**：是的，这枚古钱币……也是我弄丢的第一件展品。

**梅兰妮**：我一生从未经历过那样的失败。

**梅兰妮**：范恩斯出面，替我挡下了所有责任。

**梅兰妮**：但这也让我更无法原谅自己。

**范恩斯**：……

**记者**：范恩斯先生，作为拉米雷斯安保公司的负责人，你对这起失窃案有何看法？

**记者**：拉米雷斯安保公司是否会宣告破产？

**记者**：你认为这起事件和雷米特杯失窃案有何共同之处？

**记者**：你们这次会寻回一个仿品吗？

**记者**：大盗肖恩是真实存在的人物吗？拉米雷斯安保公司是否有监守自盗的可能？

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：艾西老师，是不是我来当安保员……就是一个错误。

**艾西**：梅兰妮，这不是你的错。

**艾西**：你做到了最好。

**梅兰妮**：是的，我做到了我的最好……可是，我的最好并没有用。

**梅兰妮**：我还指摘父亲的道路，可我自己呢……？父亲从未输给过大盗肖恩……我却连他一面都没见到。

**梅兰妮**：在学校里，我一直是最优秀的那一个……可那仅仅是在书本的象牙塔里。

**梅兰妮**：真正的我……一无是处。

> 门开了。

**范恩斯**：梅兰妮，你该回学校了。

**梅兰妮**：……我知道。

**梅兰妮**：这段时间，谢谢您，再见。

**前安保员Ⅰ**：我早说了……什么闭路电视，什么安保计划，根本不会有用……

**前安保员Ⅰ**：什么改革，还不如一把扫帚。

**前安保员Ⅱ**：别说了，拿好你的扫帚继续扫吧！

**前安保员Ⅱ**：咱们这个月的生计还得靠它呢。

**报童**：新闻！今日大新闻！

**报童**：缅因齿儿失窃，拉米雷斯安保公司再度被推上风口浪尖！

**报童**：新人类负责人艾弗森强势发声，拉米雷斯被开除出《安保指南》编委会!

**报童**：大盗肖恩强势回归，他的下一个目标是……

**报童**：小姐，您要买一份报纸吗？……小姐？

> 相比生者的舞台，这处被人遗忘的角落格外寂寥。

> 拉米雷斯的前任负责人将所有的钱都用于支付赔款，没能给自己留一个体面的归处。

**梅兰妮**：父亲，这是葬礼之后，我第一次来看你。

> 梅兰妮垂着头，像一个承认错误的学生。

**梅兰妮**：之前我未能理解你……对不起。

**梅兰妮**：承受所有人的期望很可怕。全世界都在期待你失败时，那就更可怕了……

**梅兰妮**：我自己都无法在质疑前顶住压力……却因为这件事苛责你。

**梅兰妮**：现在我也体会到了和你一样的心情。

**梅兰妮**：这是对我的惩罚吗……？

**梅兰妮**：还是说……我终于离你近了一点呢……？

> 梅兰妮蹲下来，抚摸着冰冷的墓碑。

**梅兰妮**：父亲，我很想你……

**梅兰妮**：——？！

> 梅兰妮突然出神地盯着墓碑。

**艾西**：梅兰妮？

**梅兰妮**：墓碑里似乎卡着什么……

**梅兰妮**：艾西老师……我需要您的帮助。

> 梅兰妮拾起地上的一粒石子，放进手提包。

> 下一秒，石子严丝合缝地卡进了墓碑。手提包则吐出了……

**艾西**：青苔、塑料和铁锈。

**艾西**：这是一枚钥匙。

**梅兰妮**：看起来像文件柜的钥匙，上面还贴着便签……

**梅兰妮**：为什么会卡在父亲的墓碑里？

> 锈斑还尚未腐蚀这枚小小的金属。

> 上面油性笔书写的便签也还清晰可见。

> ——“你赢了！”

**梅兰妮**：啊……！

**梅兰妮**：计程车！

> 梅兰妮快步冲出墓园，跳上一辆计程车。

**司机**：小姐，去哪里？

**梅兰妮**：去卡纳比街上的拉米雷斯安保公司！快！

> 计程车马力全开，向卡纳比街驶去。

> 手提包费解地咬了一口自己的学生。

**艾西**：梅兰妮？

**梅兰妮**：艾西老师，我明白了！我全都明白了！

**梅兰妮**：这是父亲留给我的钥匙！

**梅兰妮**：还记得我们小时候玩的那个藏宝游戏吗？这一次轮到他藏东西了！

**梅兰妮**：这是他留给我的最后一道谜题！

> 梅兰妮急不可待地冲上楼。

> 她冲进安保负责人办公室，拼命寻找上锁的文件柜。

> 然而，拉米雷斯的前任安保负责人从来没有收拾文件的习惯。

> 所有文件柜都不曾上锁。

**梅兰妮**：不……文件柜可能是一个误导。

**梅兰妮**：父亲不会留下这么明显的暗示。我必须冷静下来……

**梅兰妮**：我从来没有在这个游戏里赢过父亲，他却说我赢了。难道……

> 梅兰妮蹲下来，开始敲击地板。

> 很快，她在一块松动的木地板下有了收获。

> 一个上锁的手提箱。

**梅兰妮**：果然……

**梅兰妮**：这是我们最后一次玩这个游戏时，我挑选的藏宝地点。

**梅兰妮**：父亲因为一个突然的委托遗忘了这件事。

**艾西**：你很生气。

**梅兰妮**：我发誓永远不会原谅他……一个星期。

**梅兰妮**：那次理应是我赢了。

**梅兰妮**：好了，艾西老师。让我们看看父亲在这里藏了什么吧。

> 梅兰妮将钥匙插入锁孔。

> 手提箱“咯噔”一声打开。

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：这是……父亲的沙盘？

**梅兰妮**：它很美，是的。

> 沙盘静静地镶嵌在手提箱中。

> 只要注入思绪，便能将沙子凝聚成想要的形状，顺着想象力的洪流改变。

> 这是拉米雷斯前一任安保负责人生前最钟爱的神秘术制品。 他和这位老伙计一起缔结了无数传说和奇迹。

**艾西**：把它放到桌上，梅兰妮。

**艾西**：好了，你现在看起来更像一个安保负责人了。

> 梅兰妮沉默着。

**梅兰妮**：可是……这又有什么意义呢？

**艾西**：他把这个留给了你。还有他的事业，他的一切。

**艾西**：他一直以你为荣。

**梅兰妮**：可他从来没有在活着的时候说过这些。

**梅兰妮**：而且……这对我又有什么用呢？

**梅兰妮**：如果我在葬礼结束后第一天就去墓园，我早就拿到它了。

**梅兰妮**：现在它对我，对拉米雷斯，又有什么帮助呢？

**梅兰妮**：我们还是面临起诉、破产，而一切都是因为我的愚蠢和自大！

**艾西**：我们还可以找回缅因齿儿，就像你父亲当年做的那样。

**艾西**：推演、思考、模拟，直到抵达终点。

**梅兰妮**：是的！他是一个天才，可以靠那灵感的闪光解开任何谜题！

**梅兰妮**：可我只是一个恪守教条的做题家！

> 梅兰妮俯身，从桌子下找出一叠文件。

**梅兰妮**：看看这些文件，艾西老师。

**梅兰妮**：我背下了大盗肖恩五年前犯案的所有资料。

**梅兰妮**：我参考了父亲的安保方案，也总结了其他人犯的所有错误。我升级了器材，加强了巡查，堵住了每个漏洞。

**梅兰妮**：而这一切都无济于事。

**梅兰妮**：我以为自己能带领一个新的拉米雷斯……折中神秘学和传统安保，让拉米雷斯变得更富计划性，更为大众接受……

**梅兰妮**：可我没有随机应变的能力，也没有制订计划的经验。我把什么都搞砸了。

**梅兰妮**：父亲是对的！我还不如一把扫帚！我从一开始就不应该来当安保员！

**艾西**：你和他的确是一模一样。

**梅兰妮**：什么……？

**艾西**：雷米特杯失窃时，他也是这样自暴自弃的。

**梅兰妮**：……

**艾西**：梅兰妮，你一直都是优等生，但你缺失了一件重要之物。

**艾西**：失败。

**艾西**：你没有经验应对失败，也不曾在失败中学到足够多的东西。最后，你的优秀成为了包袱。你的责任心，只增加了负担。

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：您说得对。可是，我还能怎么做呢？

**艾西**：你父亲之所以能够抓住肖恩，是因为他足够了解对手。

**艾西**：但你看完了肖恩的所有资料，却仍对他一无所知，只是关注安保员们的举措。

**艾西**：你把肖恩当作一道题目，只要吸取经验，搜罗资料，就可以解开它。

**梅兰妮**：……

**艾西**：我理解你对编纂《安保指南》的热情。那就是一本参考文献，记录着所有标准答案。

**艾西**：但安保员并非只是装置和计划。

**艾西**：我们是在与活生生的小偷们打交道。

**艾西**：他们神出鬼没，无孔不入，脑子里充满疯狂的想法和激情。他们可以花一个月在展厅外挖地道，也可以把自己折叠进柜子里躲藏一星期。

**艾西**：要想战胜这样的对手，你必须……

**梅兰妮**：拥有“超越所有小偷的想象力”。

**梅兰妮**：可我不是父亲。即使我站在他的位置上，使用他当初的工具，模仿他的口吻说话……我也成为不了他。

**梅兰妮**：神秘术不能让我像他那样思考，也不能让我追回失窃的展品。

**艾西**：不，梅兰妮，我们在谈论的是对手。你父亲，也只是一个同行。

**梅兰妮**：对手……

> 梅兰妮久久地思考着。

> 突然，一道闪电在她脑中划过。

**梅兰妮**：啊！

**梅兰妮**：我明白了，艾西老师！这就像下棋！如果自己无路可走……

**艾西**：不妨看看对手会怎么做。

**梅兰妮**：想想看，如果我是肖恩……

**艾西**：你要如何绕开这些天罗密布的安保网，又不留踪迹地抽身离去？

> 手提包吐出布条，拂去肖恩文件上新落的灰尘。

**艾西**：我想这起五年前的“水晶头骨失窃案”，会是个很好的开始。
