---
title: "邀请函"
chapter: "以盗制盗-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E7%9B%97%E5%88%B6%E7%9B%97-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以盗制盗-02 邀请函

**梅兰妮**：……是的，我们过去从来没有订购过这些东西。

**梅兰妮**：但我保证它们全都是有用的！

**梅兰妮**：国王路上的安保公司全都引进了闭路电视监控系统。

**梅兰妮**：只需要持续更换磁带，我们就能录下每一个进门的人，然后……

**安保员**：拉米雷斯不需要这些。

**安保员**：梅兰妮，你还年轻，不清楚拉米雷斯是怎么做事的。

**安保员**：你父亲只会在门口立一把扫帚。

**安保员**：而我们一听到扫帚落地的声音，就出去抓小偷——安保就这么简单。

> 拉米雷斯的安保员们发出大笑。

> 梅兰妮不得不等他们安静下来。

**梅兰妮**：乔治先生，我当然记得那把抓住了“神偷强尼”的传奇扫帚……

**梅兰妮**：父亲给它装了一个能自动复位的弹簧，还在上面抹了十字花闪光粉。

**梅兰妮**：你们摸查了每个碰过扫帚的人，最终在地铁站上逮到了他。

**梅兰妮**：但这个小把戏只能用一次。

**梅兰妮**：我们不能在会谈时告诉客户，我们的安保计划是一柄扫帚！

> 拉米雷斯的安保员们笑得更大声了。

**安保员**：不不，我们不需要那些华而不实的计划——

**安保员**：拉米雷斯的招牌就代表了一切。小姐，省下那些买仪器的钱吧！

**安保员**：你只需要动动脑袋，再立几把扫帚。

**梅兰妮**：当然！

**梅兰妮**：我当然可以发挥神秘学家的想象力，把黏人球放在通风管道里，糊住每一个试图入侵的小偷……我也这么做了！

**梅兰妮**：可您知道外界如今是怎么说我们的吗？

**艾西**：无计划、不专业、哗众取宠，将个人表演置于保管品安全之上。

**梅兰妮**：感谢提词，艾西老师。

**梅兰妮**：拉米雷斯急需摆脱上次失败带来的负面形象。

**梅兰妮**：我们需要更常规的手段，更严谨的计划，需要闭路电视、摄像头、24小时的值班巡查！

**梅兰妮**：先生们！我们不能再依赖扫帚了！

**范恩斯**：这里出什么事了？

> 安保员们顿时噤了声。

> 他们匆忙地返回了工作岗位。

> 与此同时，从范恩斯身后，钻出了一个阴阳怪气的身影。

**艾弗森**：看来贵司员工的职业素养有待提高。

**梅兰妮**：新人类的艾弗森先生？！

**梅兰妮**：范恩斯叔叔，这是……

**范恩斯**：他非要进来的。

**艾弗森**：哼……不要说得你没有收到我的邮件一样。

**艾弗森**：我是来给你们这个的。

> 艾弗森从随身的公文包里拿出一本小册子。

**梅兰妮**：《安保指南》？

**艾弗森**：初版。

**艾弗森**：拉米雷斯的转型有目共睹。

**艾弗森**：作为私人安保业的工会代表，我很高兴你们终于醒悟，回到正确的道路上来。

**艾弗森**：听说你们甚至接到了“缅因齿儿”的订单——？

**范恩斯**：这让你很妒忌吗？

**艾弗森**：呵呵，不要误会。新人类对这种来历不明的神秘学展品素来毫无兴趣。

**艾弗森**：我来是向你们发出邀请——希望拉米雷斯也加入《安保指南》的编委会中来。

**梅兰妮**：编委会？！

> 可惜，她的惊喜在拉米雷斯显得有一些不合时宜。

**范恩斯**：真棒啊，我还没去失业救济所，就有工作找上门了。

**范恩斯**：世界上应该没有这种免费的好差事吧？

**艾弗森**：放心，我们有专家来进行审稿和编纂。你们只需要提供一些参考资料，以供指南条目的完善。

**艾弗森**：比如你们的安保计划、订货渠道……以及应对突发状况的策略。

**范恩斯**：也就是商业机密。

**艾弗森**：这是同行互助。我们的计划也将被记录在指南里。

**艾弗森**：如果你对“分享”有最基本的认知的话，你就应该知道这是公平的交易。

**范恩斯**：可你们那贫瘠的大脑又有什么能参考的呢？

**范恩斯**：拉米雷斯还活着的时候，你们便千方百计地想打听这些东西。现在只是换了个说辞而已。

**范恩斯**：这些废纸还是给你留着擦擦嘴吧，艾弗森。

> 范恩斯轻蔑地将《安保指南》向空中一扬——

> 但一只手截住了它。

**梅兰妮**：等一下，范恩斯叔叔。

**范恩斯**：你不用出面，梅兰妮。我知道该怎么……

**梅兰妮**：您把一切都交给我了，不是吗？拉米雷斯需要更多的同行支持，而不是和过去置气。

> 梅兰妮上前一步。

**梅兰妮**：艾弗森先生，我认为您的提议很有意义。我愿意加入你们的修订编委会。

**艾弗森**：哈？你是……范恩斯的亲戚？

**艾弗森**：拉米雷斯已经没人可用到这个地步了吗？竟然让一个小姑娘当负责人？

> 梅兰妮的手僵在了半空。

**艾西**：梅兰妮，要我咬他吗？

**梅兰妮**：没关系，艾西老师。

**梅兰妮**：……艾弗森先生，我很喜欢你关于《安保指南》的设想。它让我想起了希尔伯特的几何公理系统。

**梅兰妮**：建立一个牢不可破的理论大厦，不再给小偷有任何漏洞可钻。

**梅兰妮**：一个严谨的安保计划是无数次推敲后诞生的，我们确实需要同行评议。合作愉快。

> 梅兰妮伸出手去。

**艾弗森**：真想不到有一天能在拉米雷斯听到“严谨”和“计划”。

**艾弗森**：看来你决心不重蹈上一任安保负责人的覆辙，是吗，小姐？

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：是的。我会领导一个新的拉米雷斯。

> 艾弗森和梅兰妮握了握手。

> 事情似乎有了一个美满的结局。

**艾弗森**：棒极了，年轻的小姐。我想这会是一次愉快的合作。

**艾弗森**：我已经迫不及待想看到《安保指南》出版那天，封面上印上你的名字了。

**梅兰妮**：……等一下，出版？

**梅兰妮**：您是说，您打算把这本指南公开出版吗？

**艾弗森**：当然！

**艾弗森**：有必要让所有民众都意识到我们私人安保业是多么的严谨和超前。这对于行业形象也是一次极大提升。

**梅兰妮**：但也意味着任何人都可以购买它。

**梅兰妮**：如果小偷拿到这本指南，不就了解了任何一家安保公司的安保计划吗？

**艾弗森**：不，《安保指南》是无懈可击的。

**艾弗森**：即使小偷们知道——他们也只能在周密的安保措施下屈服。公开出版，对他们也是一种震慑。

**梅兰妮**：可任何系统都存在漏洞。即使是最严谨的数学家和逻辑学家，他们也面临着不完备定理的挑战。

**梅兰妮**：艾弗森先生，我觉得……

**艾弗森**：够了！收收你的学生做派。我们是安保员，不是纸上谈兵的逻辑学家。

**艾弗森**：小偷是根本不可能与《安保指南》抗衡的——

**艾弗森**：就像一个囚犯即使拿到恶魔岛的地图，也绝无可能从加特林机枪和旧金山湾的冰冷海水中越狱。

**范恩斯**：可如果真的有这种小偷呢？

**范恩斯**：比如那个能在巴黎和伦敦同时犯案的国际大盗……肖恩？

> 范恩斯的手上多了一份报纸。这位敬业的安保负责人，已经在展馆内巡视了一圈回来。

**艾弗森**：哈，你是说那个神秘学家毛贼？

**艾弗森**：他不是五年前就被抓了吗？

**范恩斯**：就这份报纸的内容来看，显然没有。

**范恩斯**：梅兰妮，你最好也看看这个。

> 梅兰妮困惑地接过报纸。她立刻就注意到了头版内容。

**梅兰妮**：“沉寂五年的国际罪犯‘大盗肖恩’复出……”

**梅兰妮**：“十余家媒体同时收到了犯罪预告函……”

**梅兰妮**：“他将于近日窃走位于卫理公会中央礼堂展出的缅因齿儿。”

> 梅兰妮惊愕地放下报纸。

**梅兰妮**：那不就是……我们要保护的展品吗？

**梅兰妮**：距离展出结束还有一周……

**梅兰妮**：艾西老师，我们这几天逮住了很多小偷、盗贼、模仿犯，可他们没有一个是肖恩。

**梅兰妮**：他真的还会来吗？还是说，这只是一个恶作剧？

> 年轻的安保负责人咬着手指，焦急地在展厅里走来走去。

> 手提包轻轻啄了一下自己的学生。

**艾西**：梅兰妮，冷静。他在等待我们露出马脚。

**梅兰妮**：我知道，不能慌张。但我越这样告诉自己，就越紧张！

**艾西**：你在强化这种暗示。

**艾西**：或许你需要几粒瞌睡跳跳豆。你太久没有睡觉了。

**梅兰妮**：不，我更希望得到一支绿毛球儿振奋剂，最大剂量的。

**梅兰妮**：我一直在思考肖恩会从哪里入侵，又从哪儿逃走……但即使我穷举展厅的每一个角落，也总觉得有所遗漏。

**梅兰妮**：我听说过肖恩的事迹。五年前他偷遍了欧洲，只有父亲能阻止他。

**梅兰妮**：没人知道他是怎么想到的……但父亲预判了肖恩的每个行动。

**梅兰妮**：可我……根本无法像父亲那样思考！

**梅兰妮**：我能想出一个又一个计划，但它们都是死的。我无法给它们插上想象的翅膀，在天空中遨游。

**梅兰妮**：它们都太平庸了，太寻常了，这些是防不住肖恩的！上帝啊，我们要面对的是一个能同时出现在伦敦和巴黎的神秘学家大盗！

**梅兰妮**：如果他找到了闭路电视监控的死角呢？如果他突破了下水道的磁感应防线呢？如果他化解了通风管道里的黏人球陷阱呢？

**梅兰妮**：又或者他用了某种不为人知的神秘术呢？比如……

> 梅兰妮将手伸进提包。

> 她的手上多了一枚造型古朴的古钱币。

> 而她身后的展览柜里，缅因齿儿已经不见去处。

> 只有一盒胡桃牌瞌睡跳跳豆，滑稽地躺在缎面上。

**梅兰妮**：比如……隔空易物的神秘术？

> “啪、啪、啪。”

> 展厅突兀地响起了鼓掌声。

**范恩斯**：如果你是大盗肖恩，你刚刚已经得手了，梅兰妮。

**梅兰妮**：范恩斯叔叔！

**梅兰妮**：抱歉……我，我只是在确认展品的安全……

> 梅兰妮慌慌张张地把古钱币塞回手提包。

> 缅因齿儿完好无损地回到了展柜上。

> 庆幸的是，值班安保员正专心地盯着门外，没有将目光投向这里。

**梅兰妮**：您……要来粒瞌睡跳跳豆吗……？

**范恩斯**：不用了，我给你带了咖啡。

> 范恩斯递来纸杯。这多少缓解了一些尴尬。只是……

**范恩斯**：刚刚那是你的神秘术吗，梅兰妮？

> 梅兰妮险些将咖啡全部泼进艾西的肚子里。

**梅兰妮**：我……咕噜咕噜咕噜……

> 她逃避般地将咖啡一饮而尽。

> 显然，这只烫伤了她自己。

**范恩斯**：不用紧张，我只是好奇。

**范恩斯**：拉米雷斯血脉相承的易物神秘术……

**范恩斯**：我经常看你父亲用它换掉同行的假发、手下的午餐袋、或者合作方咖啡里的糖块。

**范恩斯**：显而易见，你的父亲并不会对此有任何解释，他的手段隐秘，手法高超，丝毫不愿损害自己的天才形象。

**范恩斯**：很高兴看到你给我们“露一手”，梅兰妮。用手提包增加施术距离……不错的思路。

**梅兰妮**：请不要开玩笑了，范恩斯叔叔。

> 梅兰妮窘迫地清了清嗓子。

**梅兰妮**：我已经很多年没在别人面前用过这个神秘术了……上一次还是拉米雷斯成立前。

**范恩斯**：那是五六年前了。你还很小吧？

> 梅兰妮垂下头，用鞋跟摩擦着地面。像是突然对大理石地砖上的一丝污垢发生了兴趣。

**梅兰妮**：那时……我经常和父亲玩一个藏宝游戏。我来藏，他来找，权当是神秘术的练习。

**梅兰妮**：但我一次也没有赢过他。

**梅兰妮**：我紧张检查隐藏地点时，只能发现一张父亲留下的字条。上面写着：“你输了！”

**梅兰妮**：他总是很自豪：“梅兰妮，你要赢过我还早了十年呢！”

**范恩斯**：……不愧是他的做派。

**梅兰妮**：但随着拉米雷斯的业务越来越多，这种时刻就越来越少了。

**梅兰妮**：我只能透过窗户，看见他没完没了地在沙盘前做情景推演的背影。

**梅兰妮**：是艾……一位前辈陪我长大。

**梅兰妮**：我始终战胜不了他，跟不上他的步调，甚至不知道他在想什么。

**梅兰妮**：而父亲永远只是沉浸在自己的世界里。

**梅兰妮**：……范恩斯叔叔，做我父亲的朋友，你应该也很累吧？

**范恩斯**：我只是个生意人。

> 提及老友，这位不苟言笑的商人也叹了口气。

**范恩斯**：你的父亲一直很高调。这和他神秘学家的血统无关，只是生性如此。他更像一位表演艺术家，与常规的安保从业者相去甚远。

**范恩斯**：他越出尽风头，其他人便越黯淡无光。他越超凡脱俗，便越显得其他人平庸市侩。

**范恩斯**：他在同行中的口碑越来越差。毕竟天才只要存在，就会给他人带来倾轧和伤害。

> 梅兰妮捏紧了手中的纸杯。

**梅兰妮**：所以我答应加入编委会。我制订计划、力求严谨、凡事小心……

**梅兰妮**：我不想再成为……他那样的人。

**范恩斯**：不用苛责自己，梅兰妮。你已经做得很好了。

**范恩斯**：如果艾弗森拿到了你的计划，他也会大吃一惊的。那是他们贫瘠的脑瓜一生都无法企及的创意。

**梅兰妮**：可是，这些对肖恩来说……

**范恩斯**：肖恩也只是一个小偷罢了。

**范恩斯**：相信自己，梅兰妮。相信你的计划，还有你为此付出的一切。

**梅兰妮**：嗯……谢谢你，范恩斯叔叔。

**梅兰妮**：我不再是孩子了。我必须守住拉米雷斯的一切。用我自己的方式……

**梅兰妮**：我这就再去检查一下摄像头！

**范恩斯**：不客气，我也回监控室了。

**范恩斯**：今晚又是难熬的一夜。

> 两位安保负责人强打起精神，返回自己的岗位。

> 这又是被迟迟不来造访的小偷折磨的一天。

> 一缕似有似无的微风，在空荡荡的展厅里吹拂起来。照理说，它不会被任何人注意到。

**梅兰妮**：……？

**梅兰妮**：奇怪，怎么会有风……？

**梅兰妮**：难道是肖恩？！

> 梅兰妮警觉地奔向展柜的方向。

> 但就在她回头的瞬间——

**梅兰妮**：唔……不好……

**梅兰妮**：好困……

**艾西**：……

**艾西**：梅兰妮，梅兰妮！

**梅兰妮**：唔……艾西老师……别咬……

**梅兰妮**：……

**梅兰妮**：……我睡着了？！什么时候？！

> 梅兰妮惊愕地爬起来。

> 展览厅依然干净、明亮、整洁。

> 只是放置缅因齿儿的展柜上，已经空无一物。

> 空荡荡的玻璃柜像一面镜子，映出梅兰妮惊慌失措的脸。

**梅兰妮**：不可能！……他是从哪里进来的？下水道？通风管道？正门？他用了什么手法？催眠喷雾？隐身帽？悬浮鞋？为什么没有任何警报？？？

**梅兰妮**：难道是因为我将缅因齿儿拿出来了一次？……可我放回去了啊……不可能！

> 警报声终于迟来地响起。

> 安保员们行色匆匆地冲了进来。

**安保员Ⅰ**：出什么事了？！

**安保员Ⅱ**：展柜空了！肖恩把缅因齿儿拿走了？！

**安保员Ⅰ**：但我一直在门口，没有看到任何可疑人员啊！

**安保员Ⅱ**：梅兰妮小姐，这里到底发生什么了？！

> 惊慌失措的安保员们将目光投往梅兰妮。

> 年轻的安保负责人只是呆呆地站着。

**梅兰妮**：我……不知道……

**安保员Ⅰ**：这怎么可能，您是离现场最近的人啊！

**梅兰妮**：我……真的不知道……我……什么都没有看到……

> 梅兰妮仓皇地向后退去。她用手抓住自己的头发。

**梅兰妮**：果然，我再怎么制订计划，也还是缺了什么……

**梅兰妮**：我根本不知道肖恩用了什么手法，从哪里进攻……

**梅兰妮**：我……终究无法像父亲一样思考……

**梅兰妮**：我……什么都做不到……

**梅兰妮**：……
