---
title: "镇痛剂"
chapter: "以骑士之名-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E9%AA%91%E5%A3%AB%E4%B9%8B%E5%90%8D-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以骑士之名-06 镇痛剂

> 重塑之手的侵扰虽已被击退，但突如其来的交战使医院本就不乐观的形势更加严峻。

> 医院走廊上此时已挤满了伤势较轻的伤患，呻吟与咳嗽起伏不断。

> 骑士们与几名战士抬着负伤的士兵穿过走廊，送入临时的抢救室内。

**伤员**：快跑！快跑！

> 突然，病床上的士兵猛地挣扎起来，挥开了护士正要止血的手。

> 护士急忙按住这名士兵的肩膀。

> 医生从身后拿来几根布条，试着将士兵的手臂捆绑在病床边。

> 但士兵挣扎的幅度却越来越大。

**护士**：医生，我们得使用镇静剂……

**医生**：不行！他的脉搏太虚弱了，加把劲把他固定好——

> 一只被盔甲包裹的手伸了过来，轻柔地覆在伤员的额头上。

**护士**：玛尔纱医生！

> 医护人员都认得玛尔纱，她与骑士们为医院解了围，随后又进入医院协助修整。

**玛尔纱**：我会用神秘术为他分担感知，缓解他的谵妄。

> 她不停穿梭在病房间，此刻脸上已渗出不少汗水，面色苍白。

**医生**：呼……玛尔纱医生，你来得正是时候。

> 床上的士兵喃喃着，逐渐收敛了动作，医生趁机快速将他的四肢固定，开始缝合伤口。

**米哈伊尔**：玛尔纱医生！

> 玛尔纱回过头去，米哈伊尔领着一位身着修女服的女士站在病房门口。

> 玛尔纱观察了一会儿士兵的状况，一旁的医生也冲她点点头，她这才收了手向门口走去。

**伊琳娜**：您就是来自基金会的玛尔纱医生吗？我是这座医院的临时负责人，伊琳娜。

> 她紧紧握住玛尔纱的手。

**伊琳娜**：非常感谢你们的援助！

**玛尔纱**：不必客气，伊琳娜女士，我没有做什么，是高地骑士团的同胞们到得早。

**玛尔纱**：不过基金会后续的援助也在路上了，今天傍晚就能送来更多物资。

**伊琳娜**：那就太好了。这里的士兵都来自顿河，他们本想在这儿养好伤后回到故乡打击匪军。

> 她有些心痛地望着医院眼前的情景。

**伊琳娜**：大战虽然被一纸协定阻止，但我们的家乡依旧处在动乱之中。

**伊琳娜**：所有人都担忧着故乡的亲人，也想将和平带回顿河……

**玛尔纱**：我会向基金会报告这一情况，请求他们为士兵们安排返乡的撤离路线。

> 伊琳娜再次向玛尔纱表达了感谢。

**护士Ⅱ**：伊琳娜女士——

> 一名护士气喘吁吁地从走廊尽头跑来，手里举着一只空玻璃瓶。

**护士Ⅱ**：乙醚已经快用完了，仓库里只剩最后一瓶了。

> 药品耗尽的坏消息还是到来了。

> 伊琳娜思考了片刻。

**伊琳娜**：给接下来要做的手术分好优先级，只有最危重的情况才能用剩下那一瓶。

**伊琳娜**：其余的只能依靠压迫和固定了，医院里还有酒精吗？

> 护士点点头。

**伊琳娜**：用酒精浸泡草药，必要时用药酒镇痛。

> 她又转向玛尔纱。

**伊琳娜**：玛尔纱医生，能否麻烦您再向基金会传达一声？

**玛尔纱**：我会的。

> 接着，玛尔纱朝四周看了看，身着银甲的骑士们依旧在忙碌着。

> 她握紧了已有些颤抖的手，安心地做出了决定。

**玛尔纱**：伊琳娜女士，我也许能帮得上忙。

> 凌晨时分，阿德海德穿行在众人间，四下搜寻。

**阿德海德**：希尔德加德，你看见玛尔纱了吗？

> 希尔德加德正用铁钉加固着破损的门板。闻言，她停下了手中的动作。

**希尔德加德**：半个小时前，我看见她从手术室出来。发生什么事了吗？

**阿德海德**：玛尔纱不见了。

**阿德海德**：她怎么会去手术室？

**护士Ⅲ**：噢！我知道原因。

> 一旁的护士将倒下的药柜扶好，主动搭了话。

**护士Ⅲ**：麻醉剂不够用了，玛尔纱医生主动向伊琳娜女士提议用神秘术来帮忙。

**护士Ⅲ**：我还看见她从手术室出来后便往储藏室的方向去了。

> 阿德海德与希尔德加德对视了一眼，眉头紧皱。

**阿德海德**：这附近有能获取冰块的地方吗？我需要一桶冰水。

**护士Ⅲ**：有的，医院以东大约200米的地方，在废弃的民居下有一个地窖。

**护士Ⅲ**：地窖里有不少用于保鲜食物的冰块，医院也会从那儿取冰。

**护士Ⅲ**：不过你们怎么突然需要冰块？

**阿德海德**：不必担心，我们会处理好。

**阿德海德**：希尔德加德，现在去准备冰水，一会儿直接搬到储藏室来。

**阿德海德**：在手术时为他人转移的痛苦会超越她的神秘术极限。

**阿德海德**：玛尔纱现在应该已无法移动了。

> 阿德海德刚一进入储藏室，便听见了隐忍而沉重的喘息。

**玛尔纱**：呼……呃——

> 杂乱堆积的物资间，玛尔纱蜷缩着，双眼紧闭，脸颊、脖颈上渗出豆大的汗珠。

**阿德海德**：玛尔纱！

> 阿德海德赶上前去，小心扶着玛尔纱，让她平躺在地面上。

> 接触玛尔纱的瞬间，从她的皮肤上传来灼热的高温。

**玛尔纱**：阿德海德、呃……

**阿德海德**：嘘，不要说话，调整呼吸，现在还不能让痛苦释放出来。

**阿德海德**：我让希尔德加德去准备冰水了——骑士团的老办法，用冰来镇痛，还记得吗？

**阿德海德**：可你明明是与火焰共生、最害怕寒冷的孩子……

> 玛尔纱点点头，露出了一个勉强而带着歉意的笑容。

**阿德海德**：我知道事情缘由了，也知道你不会坐视不管。

**阿德海德**：但频繁为他人承担感知，转移痛苦，你也会有生命危险！

**玛尔纱**：我明白……但、还有你们在……

> 玛尔纱喘着气，断断续续地回答。

> 阿德海德瞬间便明白了玛尔纱的意思。

> 如果医院里没有骑士团的成员，玛尔纱也许会想其他办法。

> 然而，转移感知的神秘术在骑士团内代代相传，骑士们熟知神秘术超越极限而被迫释放时的解决办法。

> 骑士之间彼此照顾，互相关心。她决定“任性”地将此刻的安危托付给骑士们。

**阿德海德**：……答应我，之后不能再这么做了。

**希尔德加德**：玛尔纱！

> 随着门外传来的呼喊，骑士们也及时将冰水搬来。

> 他们小心搀扶着玛尔纱起身，护着她跨进水里。

**玛尔纱**：唔！

> 顷刻间，寒凉与灼热的苦痛在她身躯中搏斗起来。她不禁打起寒颤。

> 她还想再说些什么，然而痛苦将她的意识撕扯成絮，她的眼前逐渐暗了下来。

**阿德海德**：玛尔纱！

> 她彻底失去了意识。
