---
title: "第一堂课"
chapter: "以骑士之名-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E9%AA%91%E5%A3%AB%E4%B9%8B%E5%90%8D-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以骑士之名-03 第一堂课

> 玛尔纱一时无言。

> 她观察着阿德海德的神情。后者注视着她，带着审视和浅淡的疏远。

**玛尔纱**：……我不否认身上带着基金会的任务。

**阿德海德**：你依旧坦诚，这一点很好。

**玛尔纱**：是，我不希望有任何隐瞒或欺骗让骑士之间彼此疏离。

**玛尔纱**：但……这并不矛盾，不是吗？

**玛尔纱**：阿德海德，我是你抚养长大的，而骑士团给了我容身之所和人生目标。

**玛尔纱**：我的确关心着你和骑士团的安危。

> 谨慎为她挑选了温和的话语，但真诚的底色是骗不了人的。

> 初冬的风刮了起来，窗玻璃在凛冽与缄默中震颤。

**阿德海德**：重塑之手的车队将在两天后途经雷约瓦镇，带着他们曾从城堡里掠夺的财物。

**阿德海德**：作为代理大团长，当初没能阻止重塑之手的劫掠，那么现在，就必须截下他们的车队。

**阿德海德**：玛尔纱，我不会坐以待毙。

**玛尔纱**：但重塑之手配备了经神秘术改良的武器，一个人太危险了。

**玛尔纱**：这件事也许可以与基金会合作，那样……

**阿德海德**：“危险”。

> 阿德海德咀嚼着这一词语。

**阿德海德**：重塑之手刺杀骑士的领袖，肆意闯入我们的领地，将骑士的尊严踩在脚下。

**阿德海德**：这才是对骑士而言最危险的境遇。

**阿德海德**：而骑士团，也没有脆弱到需要依靠官僚组织来为我们讨回公道的程度！

> 阿德海德的话掷地有声。

> 她绷紧了面孔，仅对骑士团成员“玛尔纱”展露的和蔼隐藏了起来。

> 现在，她所对话的是来自圣洛夫基金会的“玛尔纱”。

**玛尔纱**：……抱歉，我不该在这时候提起这个话题。

> 她迎上阿德海德冷肃的眼神，窗外苍白的阳光在阿德海德面上切割出浓重的阴影。

> 玛尔纱意识到了什么。她伸出手，握住阿德海德攥紧的拳头。

**阿德海德**：玛尔纱，你……

> 从交握的双手处，愤懑、悲伤与失望，源源不断地转移至年轻的骑士身上。

> 阿德海德心里一轻，无可排解的情绪有了另一只手为她牢牢托着。

**玛尔纱**：你……承担了太多，阿德海德，我能感知到。

**玛尔纱**：我始终是骑士团的成员。互相照料，彼此分担，我没有忘记过骑士团的教导。

> 阿德海德神情复杂。

**阿德海德**：那你也不该忘记，吸收他人的感知，将会对你的身体造成极重的负担。

**阿德海德**：不到危难时刻，不该轻易去做这件事。

> 玛尔纱笑了笑，怀着些许愧疚和更多亲近。

**玛尔纱**：你告诉过我，为同伴分担痛苦也是骑士的职责。

**玛尔纱**：所以，请让我和你一起去拦截车队吧。两个人成功的可能性一定更大。

**玛尔纱**：还是说，你觉得我能抛下你转头就走吗，阿德海德修士？

**阿德海德**：……就算我不答应，你也一定会跟上来吧。

> 玛尔纱无言看着阿德海德。

**阿德海德**：好吧。明天天一亮，我们就出发。

> 海浪拍击着礁岩，层层叠叠的浪潮吞没了细微的呜咽。

**阿德海德**：你果然在这儿，玛尔纱。

> 年幼的孩童抬起头，云层在她的泪水里迁徙。

**阿德海德**：那些侍从又欺负你了，是吗？

> 她胡乱抹去面上的痕迹，有些赧然地点头。

**玛尔纱**：……我该怎么办呢，阿德海德？

> 阿德海德坐在她身边。

**阿德海德**：你想怎么做，玛尔纱？

**玛尔纱**：我已经尽量地躲远了，可他们——

**阿德海德**：错。

> 宽厚的手拍在孩童的脑袋上，她迷茫地望向自己的抚养者。

**阿德海德**：他们欺负你，是为了确认，面对你他们该如何行事。

**阿德海德**：与啃食弱者的鬣狗对峙时，你不该胆怯。

**玛尔纱**：那我……

**阿德海德**：下次他们再欺负你，你要打回去。

**玛尔纱**：可是，他们长得比我高，力气比我大……

**阿德海德**：认真训练，你就能获得力量，好好吃饭，你也会长高。

**阿德海德**：重要的是，得让所有人知道，你不会事事逆来顺受。

**阿德海德**：就算失败了也没关系，但是你得展现出重要的品格——

**阿德海德**：你有敢于以弱胜强的勇气。

**阿德海德**：一位合格的骑士，可不能只会坐在这里哭鼻子。

> 阿德海德拍拍玛尔纱的肩。

**玛尔纱**：是的，我要成为一名勇敢的骑士……

> 孩童懵懂地复述。

> 海浪又一次拍击着礁石，仿如盔甲撞击时的嗡鸣。

> 玛尔纱睁开眼。昏暗的室内，零星可见骑士肩上一点银光。

**阿德海德**：看来不需要我叫醒你了。

> 窗前，阿德海德收拾着行囊，斯塔希那块做工稚拙的盾牌被她系在腰间。

> 玛尔纱长长呼出一口气。

**玛尔纱**：稍等，阿德海德，我马上就收拾好。

> 片刻之后，玛尔纱提上医疗箱，与阿德海德一同出了门。
