---
title: "第二堂课"
chapter: "以骑士之名-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E9%AA%91%E5%A3%AB%E4%B9%8B%E5%90%8D-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以骑士之名-04 第二堂课

> 两位骑士脚步不停，在夜幕降临时抵达了雷约瓦镇。

> 她们并未进入镇中心，而是在镇郊落了脚。郊外人烟稀少，荒废已久。

**阿德海德**：以重塑之手的速度，明天同一时间就会抵达这里。

**阿德海德**：进入城镇的路口狭窄，他们被迫减速，我们可以借助夜色伏击他们。

> 阿德海德勘察了一番周遭的环境，指了指面前贯穿小镇唯一的道路。

**玛尔纱**：这附近的房屋已无人居住，但还保留着民众离开前的用具。

**玛尔纱**：今晚我们可以借用这间屋子过夜。

> 玛尔纱走向身后的空屋，仔细打量。

> 屋檐下，风干的荨麻与蓍草串摇摆着，玛尔纱摸了摸，轻轻掸去干草串上的尘土。

**阿德海德**：基金会允许你就这么跟着我走吗？

**玛尔纱**：这也属于任务的一部分，我已告知了长官和“剃刀”先生。

> 沉默又一次倏然臌胀在二人之间。

**阿德海德**：……玛尔纱，我很庆幸你活了下来。

**阿德海德**：但我不明白，你为什么没有尝试与骑士团联系，又为什么选择违背自己的誓言。

> 绝不擅自离团，绝不擅自加入其他组织——在正式成为骑士的那一天，玛尔纱郑重承诺过。

> 质疑无可避免地来临了，但阿德海德的反应已比她设想的要温和太多。

**玛尔纱**：……我不愿再作为一个士兵去夺走另一个士兵的性命了。

**玛尔纱**：我所追寻的骑士之路，不该是在焦黑的战场上不断杀戮。

**玛尔纱**：如果重回骑士团，我将不会有任何其他选择。

> 绝对忠诚于骑士团，从不过问骑士团的任何决策，是所有骑士接受训练时铭记在心的原则。

> 也是誓言之一。

**阿德海德**：我同基金会打过交道，也承认他们的人做了些好事，但他们同样也开始征召来自不同国家的军人。

**阿德海德**：基金会并非国家政体，却能拥有自己的军队，更不受任何国家的监督，甚至可以肆意游走其中。

**阿德海德**：基金会的危险程度并不亚于重塑之手。

**玛尔纱**：……我不否认这一点。

**玛尔纱**：但我还是愿意相信在我加入之后亲身经历的一切。

**玛尔纱**：至少我能在基金会成为一名医生，在前线救治伤员，这是之前我难以拥有的选择。

**玛尔纱**：阿德海德，我能做的事，比以往更多了。

> 阿德海德摇了摇头。

**阿德海德**：骑士团从未有过这样的先例。

**玛尔纱**：我明白。

> 玛尔纱并不急于在此刻说服阿德海德，她想到了更重要的事，一份愿景已呼之欲出。

**玛尔纱**：阿德海德，我从来没有放弃过自己的“骑士”身份。

**玛尔纱**：如今骑士团前路未明，我也同样忧虑……

**玛尔纱**：你是怎么想的，阿德海德？

> 阿德海德思忖了片刻。

**阿德海德**：夺回财宝后，我会前去寻找散落在各地的骑士团成员。

**阿德海德**：未来的路，之后会慢慢厘清。

**阿德海德**：当然我并不赞同部分成员想要建立骑士王国的想法。

> 玛尔纱捕捉到了阿德海德难以隐藏的迷茫。

**玛尔纱**：阿德海德，我有一个想法，你愿意听听吗？

**阿德海德**：什么？

**玛尔纱**：我希望骑士团能重组为一个无国界医疗救援组织。

**玛尔纱**：让骑士们从杀戮之中解放出来，回到骑士团的初心。

> 阿德海德愣了愣。

**阿德海德**：……这个想法同样也是不合时宜的，玛尔纱。

> 意料之中的拒绝。玛尔纱抿了抿嘴，并未选择放弃。

**玛尔纱**：这是我深思熟虑后的想法，阿德海德。

**玛尔纱**：跟随医疗救援小组一起行动、在前线作为医生抢救伤患的日子里，我总是会想起你以往的教导。

**玛尔纱**：——骑士团成立的初衷，就是在战争中救援受伤与病重的人们。

> 阿德海德沉默良久，最终她只是转身，推门走进了身后的屋子。

**阿德海德**：时间不早了，养好精神。

> 玛尔纱站在门外，抬起头。

> 云层低矮，如同一只巨人的手掌，将人与万物牢牢攥在手心里，别无他处可去。

**玛尔纱**：呼……

> 她一瘸一拐地走进城堡，巨大的廊柱之下，她的身影显得渺小。

> 接着另一道阴影也将她笼罩，她被彻底吞没在交错的倒影之中。

**玛尔纱**：阿德海德？

> 眼前的骑士表情严肃，她似乎已在这里等候多时。

**阿德海德**：我旁观了你今天的骑士训练。在小队撤离时，你选择独自一人留下来，阻挡追兵。

**玛尔纱**：是。

**阿德海德**：为什么会做出这样的判断？

**玛尔纱**：撤退队伍里有伤员，必须有人争取时间，否则会全军覆没。

**阿德海德**：所以，你认为如果牺牲你一人，但能保证小队撤退成功就算任务目标达成了，对吗？

**玛尔纱**：……是。

**阿德海德**：最后你争取到时间了吗？

**玛尔纱**：……没有。在我“死”后，追兵很快追上了小队。

> 在被“追兵”用一根长矛刺中腿后，她被判定“死亡”，她的训练就此草草结束。

**阿德海德**：一个人留下来，在没有任何地形掩护的情况下，只是白白送命。

> 玛尔纱一时哑然，但她握紧了拳头，为自己辩解。

**玛尔纱**：今天我们的撤离路线有问题。

**玛尔纱**：如果能从另一侧山路撤离，那里山口狭窄，那么我的断后是能够争取到足够时间的。

**玛尔纱**：骑士……也不该畏惧牺牲自己的生命。

> 玛尔纱直视着阿德海德，嘴角抿成倔强的一条线。

**阿德海德**：……如果未来你根本没有其他路线选择呢？

**阿德海德**：玛尔纱，我了解你，你还会做出和今日一样的选择。

**阿德海德**：不仅是今天，过往多次训练里，你都表现得同样鲁莽。

**阿德海德**：在经验不足的情况下自告奋勇去冲撞“敌人”的木门，协同进攻时总是先行举盾冲入“敌军”……

**阿德海德**：你的勇气，是时刻为了“骑士的牺牲”而准备的。

> 阿德海德放缓了语气，甚至夹杂着些许无奈的叹息。

**阿德海德**：我知道……你渴望用一场壮烈的“牺牲”来确证自己的意义——

**阿德海德**：你不再是当年那个被父母遗弃在雪地里、没有价值的小孩。

**阿德海德**：而是像英勇的骑士那样，是值得让人铭记的战士，对吗，玛尔纱？

> 玛尔纱愣怔着，面上烧了起来，内心深处的愿景已被老练的骑士一览无余。

**玛尔纱**：我……不否认。

**阿德海德**：但这样不是真正的勇敢，玛尔纱。这只是有勇无谋。

> 阿德海德转身，示意玛尔纱跟上来。

**玛尔纱**：阿德海德，我们要去哪儿？

> 脚步声回荡在空旷的走廊里，时光也显得稀薄。

**阿德海德**：我要教会你除了勇敢之外，另一件重要的事。

**玛尔纱**：什么？

**阿德海德**：珍惜生命。

**阿德海德**：过于冒进，不仅浪费了你的勇气，还有可能会牵连同伴，致使他们也陷入危险。

**阿德海德**：玛尔纱，你知道高地骑士团最初为什么会成立吗？

**玛尔纱**：你说过，是为了救助当年在远征途中无人医治的同胞而诞生的。

**阿德海德**：没错，我想今天得更详细地教给你这段历史了。

> 阿德海德停下了脚步，缓缓推开了身后藏书室的门。

> 黢黑的室内，玛尔纱侧耳聆听着。她再次从梦中抽身，是屋内窸窣的声响惊醒了她。

> 深夜，有人潜入了这间屋子，正小心翻找着什么。

> 她睁开眼，身边的阿德海德也已清醒。她们默契地假装沉睡，等待图谋不轨的人接近。

**？？？**：……该死，这里也没有……

**？？？**：嘘，别惊动她们！

> 属于两个人的声音。他们压低了声音说话。

> 接着，他们蹑手蹑脚地靠近了。骑士们的头顶上方，有一个柜子。

> 他们的目标也许正是这个柜子。

**？？？**：如果这里也没有，那我们便赶紧返程——

**？？？**：唔！！

> 天旋地转中，男人惊惧地意识到自己已被制服在地上。

> 他艰难地侧过头，发现身边的同伴则被一把手枪抵在头上。

**？？？**：等等——我们没有恶意……该死！我们只是来找药的！

> 红发女性抓着他的手越发收紧了力道。

**玛尔纱**：找药？你们是谁？
