---
title: "山鹰与柴"
chapter: "以骑士之名-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E9%AA%91%E5%A3%AB%E4%B9%8B%E5%90%8D-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以骑士之名-07 山鹰与柴

**玛尔纱**：驾——

**玛尔纱**：跑快些，芙蕾雅！

> 萨克森马抬高了蹄子，一头扎进阿尔卑斯山迅猛的山谷风中。

> 头顶之上，山鹰翱翔，健壮的翅膀切割天际，画出一道鎏金的尾迹。

**玛尔纱**：看啊，维拉娜痊愈之后能飞得这么高……

> 玛尔纱仰望着高飞的猛禽，一种青涩的激情将她的面庞染得金光闪闪。

> 一个月前，她在岩壁下发现了这只奄奄一息的山鹰。此后，她精心照料。

> 终于，在她十八岁的这一天，山鹰痊愈，毫无留恋地飞向天穹。

> 也是在这一天，玛尔纱身着骑士礼服，在接纳礼上郑重宣誓。

**玛尔纱**：芙蕾雅，我马上也要上战场了，我向团长递交了飞行员申请——

> 她在颠簸中俯身，对马儿分享隐秘的理想。

**玛尔纱**：我也要像维拉娜一样，高高地在天空飞翔。

**玛尔纱**：你知道吗？成为飞行员的骑士在信里说，在天上，地上的万物都渺小得像石头上的苔藓！

> 十八岁的玛尔纱在正式成为骑士，即将赶往战场之际，策马追逐山鹰的翱翔。

> 她感受风掠过耳边的喧嚣，如同她已在血和火之间，即将迎接荣誉疾驰而来。

**玛尔纱**：在空中，人们凭借技巧和勇气，堂堂正正地分出胜负，就像过去骑士的长枪比武。

**玛尔纱**：以一己之力为自己的国家挣得公正的胜利！

> 她畅快展望。恍惚间，她又成了那只越飞越远的山鹰，像它一样俯视启航的土地，继而冲向云层。

> 天与地之间的距离就此消弭，理想于是也触手可及。

**玛尔纱**：再快些吧，芙蕾雅！别让维拉娜丢下我们——

> 马儿高声嘶鸣。它在骑士激越的胸怀间自由驰骋，如同一道闪电，原野由此不再广袤。

> 荣耀、勇敢、忠诚，骑士的冠名词。

> 于马背上尽情追逐时，玛尔纱相信自己的存在会系于这些词语昭示的归属之上。

> 最终，飞鹰彻底化作天际线上一枚灰点。她不得不停下，目送理想乘着鹰的翅膀远行，直到——

**阿德海德**：终于找到你了，玛尔纱。

> 玛尔纱回过神，从马背上跳下，难掩激动地跑至恩师身前。

**玛尔纱**：阿德海德！我的调令来了，对吗？团长同意我的申请了吗？

> 阿德海德叹了口气。

**阿德海德**：玛尔纱，你被分配至第15步兵团，一周后出发。

> 阿德海德重重握住玛尔纱的肩膀，严肃的神情试图冷却玛尔纱此刻的激情。

**阿德海德**：真正的战场容不下天真的妄想，玛尔纱，你要保重，照顾好自己。

> 那时的玛尔纱尚未理解这份郑重的嘱托究竟意味着什么。

> 尽管现实与理想之间出现了偏差，但她仍是迫不及待。

> ——她也将征战，追寻骑士的荣光！

> 玛尔纱被骨缝间的酸胀唤醒，耳边还残余着鼓噪的心跳。

> 冰水成功为她安抚了神秘术反噬带来的剧痛。

> 她被安置于用被单和干草临时铺就的“床铺”之上，身上的衣物也已干透了。

**玛尔纱**：得好好谢谢阿德海德……

> 她缓慢地坐起，一双手映入眼帘。

> 指甲挫伤，骨茧凸起，双手的皮肤也已干燥开裂，指缝间残留着红褐色印记。

> 那是一双由骑士训练锤炼的手，也是一双由消毒水、碘酒重新塑造的手。

**伤员**：呃——

**医生**：谁去看看伊利亚，他的伤口也许感染了！

> 玛尔纱走出储藏间。

**玛尔纱**：我这儿有达金氏液！

> 二十四岁的玛尔纱从一座偏僻小城的野战医院中醒来，梦逝去得远了，激情也消散了。

> 唯有骑士给予她的责任，仍然不能作伪。

**玛尔纱**：我来为伊利亚清创。

> 她回到病人之间，将过往留在身后。

> 星与月再次悬织在黑色的绸缎上。医院的修整工作由此告一段落。

**玛尔纱**：……长官，如果可以，希望基金会能为重伤员后续的安全转移提供保障。

**刻雷乌斯**：这件事交由“剃刀”安排，稍后我会通知他。

**玛尔纱**：“剃刀”先生本应在今天傍晚和我在镇上会合，但我一直没能与他取得联系。

**刻雷乌斯**：他在路上遭遇了重塑之手。现在已经解决了，不久后就能抵达医院。

> 玛尔纱稍微放下心来。

**玛尔纱**：原来是这样。

**玛尔纱**：另外，医院里还有不少轻伤员，他们都是来自顿河的士兵，伤势好转后想要回到家乡剿匪。

**玛尔纱**：我申请在他们恢复行动力之前，继续在这儿提供援助。

**刻雷乌斯**：可以。既然他们之后会返乡，我希望你能一同前去。

**刻雷乌斯**：司辰不久之后也会启程前往顿河。

**刻雷乌斯**：支援顿河骑兵队，与司辰小队汇合并协助她。这是你接下来的任务。

**玛尔纱**：我明白了，长官。

**刻雷乌斯**：骑士团的情况呢？

**玛尔纱**：我已查明骑士滞留的缘由，目前正在与骑士团成员展开合作。

**刻雷乌斯**：好，希望骑士团对基金会的态度也能因此改善。及时汇报后续进展。

**玛尔纱**：是，长官。

**希尔德加德**：玛尔纱！

> 结束了联络通讯，玛尔纱遥遥听见一声呼唤。

> 不远处，骑士们零星围坐在一起，间或传来稀疏的笑声。希尔德加德向她招了招手。

**希尔德加德**：你好些了吗？

**玛尔纱**：嗯，我已经恢复了，让你们担心了。

> 希尔德加德摆了摆手。

**希尔德加德**：幸亏阿德海德发现得早，不然你可能真的会陷入危险。

> 玛尔纱在希尔德加德身旁坐下。

**玛尔纱**：你们刚才在聊什么呢？

**希尔德加德**：一些以前的事，刚好聊到小时候在修道院因为劳作太辛苦而哭鼻子。

> 夜色在骑士们的面庞上落下影影绰绰的怀念。

**玛尔纱**：噢，我记得，那时候要搬回去的柴，直立起来和小孩儿一般高。

**希尔德加德**：是啊，有些坏家伙总是喜欢使唤我们去做。

> 城堡里并非每个人都有正直的品行，总有一些侍从想要偷懒，于是孩童便不得不劳碌起来。

**希尔德加德**：以前，我们总是一起抬着木柴回去，路上还要手忙脚乱地捡起那些掉出来的。

**希尔德加德**：有些骨碌碌地跑得太远了，滚到山脚下，来不及追。

> 幼时的玛尔纱与希尔德加德便只能坐在山坡上的岩石旁，疲惫地叹息。

**玛尔纱**：但我很喜欢那时候你为它们编织的故事。

**玛尔纱**：你说，这些木料离开了养育自己的根脉，从人们手上巧妙地溜走，它们会走向山下，开始自己的冒险。

**玛尔纱**：它们会与风交涉，与尘沙、草木搏斗，在河流间沉浮，最后它们停泊在岸边，等待新的旅途。

**希尔德加德**：哈哈，一个经典的“骑士”寓言！

> 在场的骑士们默契地笑了起来。

> 枝丫在他们身后手拉着手，将骑士的往事悬挂在医院的屋檐下。风吹起它，往事如湿透的床单淅淅沥沥落下了水。

**希尔德加德**：玛尔纱，我真怀念那时候呀，再琐碎的事都有不必质疑的意义。

**希尔德加德**：日子不会改变，一切井然有序。就算是一捆柴，也注定能在燃烧中光亮一间小小的暗室。

> 万事万物的一生都得到了框定，它们启程，搏斗，辗转，但也将满载而归。

> 这是她们的故事，也是世间万物的故事。她们想象不出，也不必想象其他故事。

**玛尔纱**：……你也同阿德海德聊过了吗？

**希尔德加德**：嗯，我们所有人都想知道，离开这座医院后该做些什么。

**希尔德加德**：玛尔纱，你已经找到了你的路，是吗？

> 童年伙伴注视着玛尔纱，眼中带着些许羡慕。

**玛尔纱**：你知道吗，希尔达？遇上阿德海德后，我也开始梦到以前的事。

> 玛尔纱摊开手，像是展开书页一般，将虚空一页页翻过。

**玛尔纱**：梦境让我审视过往，接着让我在当下醒来。

**玛尔纱**：于是我能肯定，我行了远路，却并未走上歧路。

**玛尔纱**：骑士们也会迎来这一天。

> 话毕，玛尔纱望向四周。

**玛尔纱**：希尔达，阿德海德在哪儿？
