---
title: "解铃人"
chapter: "以骑士之名-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E9%AA%91%E5%A3%AB%E4%B9%8B%E5%90%8D-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以骑士之名-01 解铃人

**玛尔纱**：我，玛尔纱·罗森哈特，在诸位骑士团同胞之前，立下誓言。

**玛尔纱**：我承诺忠诚顺服，放弃一切财产，与众人共同生活，彼此照顾，绝不离团。

**玛尔纱**：我将成为高地骑士团的捍卫者与永恒的朝圣者，虔诚贯彻骑士团所有使命。

**玛尔纱**：我将毫无欺诈地履行誓言，遵循良俗章程与同胞的劝勉——

**玛尔纱**：直至死亡。

> 一只手搭上她的肩膀，偌大的使命与责任也一同落了下来。

**骑士团大团长**：奉主与圣母的名义，我们如此接纳你。

**骑士团大团长**：我们给予你面包、清水与清贫之衣。

> 她双手合十，等待厚重的披风覆于肩上。

> 又有一只手搭上她的肩膀。

**？？？**：今天起，你正式踏上这条骑士之路。

**？？？**：你须知，这并非荣耀而是重负，玛尔纱。

**玛尔纱**：我明白。

> 合十的手紧紧握着，直至欣喜的热汗将她的掌心沾湿。

> 骑士的双手再次合十。

> 罕见的和平降临在安全区内，但并未为生命的凋零画上终止符。

**玛尔纱**：战友，你们已尽了忠诚与勇气的本分，请勿惧怕黑暗，我将为你们祈祷——

**玛尔纱**：你们将在平和与光明中安息。

> 祷告结束，她睁开眼，调整了一番心绪。

> 大撤退后，有不少重伤者尽管接受了急救，但仍然没能挨过感染的侵袭。

**急救站护士**：如果我们有更好的医疗条件，他们一定能活下来……

> 疲惫的叹息中夹杂着懊恼。玛尔纱拍了拍对方的肩膀。

**玛尔纱**：我们已做了能做的一切，玛格丽特。

**玛尔纱**：铭记生命的重量，但不要过分苛责自己。

**传令兵**：玛尔纱医生，刻雷乌斯长官找你。

**玛尔纱**：好，我马上就去。

> 玛尔纱再次注视了一番急救站内的景象，这才转身离开。

**玛尔纱**：刻雷乌斯长官。

**刻雷乌斯**：我刚刚收到“剃刀”小队的报告，他们在靠近前线的森城遇上了一位骑士团成员。

**玛尔纱**：……！

**玛尔纱**：您是说，我过去的战友吗？

**刻雷乌斯**：没错。“剃刀”试图与其接触，但对方十分排斥我们的接近。

**刻雷乌斯**：因此，我需要你前往森城，看看问题究竟出在哪儿。

**刻雷乌斯**：如今我们暂时阻拦了重塑之手的计划，但仍需争取更多能对抗他们的力量。

**刻雷乌斯**：你的身份，能帮助基金会拉近与骑士团之间的关系。

**玛尔纱**：好，我会尽力的。

**玛尔纱**：不过，急救站那边……

**刻雷乌斯**：明天开始，存活下来的伤员会陆续转移到更后方的医院。

**刻雷乌斯**：届时有更专业的医疗团队提供救治。

**刻雷乌斯**：两个小时后会有一班火车开往森城，你要尽快动身。

**玛尔纱**：我明白了，长官。

> 离开办公室，骑士摸了摸手臂上的盔甲。

**玛尔纱**：已经很久没有和骑士团的人见面了……

> 莫大的宽慰感涌上心头，其中还潜藏着一丝焦虑。

> 悠扬的鸣笛声后，火车缓缓进站。

> 玛尔纱舒缓了一下僵硬的身躯，随着人群一同下了火车。

**“剃刀”**：玛尔纱，你终于来了。

> 前来接应玛尔纱的“剃刀”脸上流露出无可奈何的神情。

**玛尔纱**：“剃刀”先生，现在情况怎么样了？

**“剃刀”**：想必你已知道，城内这位骑士并不愿与我们交流。

**“剃刀”**：更棘手的是，这里靠近重塑之手的占领区，我们目前正在疏散人群。

**“剃刀”**：这也包括了你那位骑士团的同伴，但……

**“剃刀”**：她拒绝撤离。

> 想到那位固执的骑士，“剃刀”不免摇了摇头。

**玛尔纱**：她不愿撤离？原因是什么？

**“剃刀”**：……我想只有你才能找到这个原因了。

**“剃刀”**：更令人头疼的是，她执意前往重塑之手的占领区。

**玛尔纱**：一个人前往占领区？这太危险了！

**“剃刀”**：这也是我们的考虑。

**“剃刀”**：我们清楚高地骑士团成员的本领，玛尔纱，你就是鲜明的例子。

**“剃刀”**：但孤身一人遭遇重塑之手，发生意外的可能性太大。

**“剃刀”**：我们并不希望无谓的流血事件发生。

**玛尔纱**：我不记得骑士团里有这么不讲理的人。

**玛尔纱**：应该是有一些特别的原因，才会让她这么固执。

> 骑士百思不得其解。
