---
title: "他们的盾"
chapter: "以骑士之名-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E4%BB%A5%E9%AA%91%E5%A3%AB%E4%B9%8B%E5%90%8D-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 以骑士之名-05 他们的盾

> 玛尔纱将一枚纱布贴在面前人的脸上。方才短暂的冲突已让青年负了伤。

> 阿德海德则收起手枪，抱着手站在一旁，听着另一人的讲述。

**米哈伊尔**：我是米哈伊尔，被您制服的是我的战友阿列克谢。

**米哈伊尔**：我们是从邻近的多洛夫卡镇上来的。

**玛尔纱**：你们都是从前线撤下来的士兵吗？

**米哈伊尔**：是的，停战协定签署后，我们从布列斯特撤退，来到镇上的医院养伤。

**米哈伊尔**：我和阿列克谢这次出来本是想寻找支援，但并不顺利。

**米哈伊尔**：在回去之前，我们想着如果能在这里找到一些药品带回去也是好的，医院里太缺药了。

**玛尔纱**：医院遭遇了什么？

> 米哈伊尔来回打量着玛尔纱与阿德海德，在看清玛尔纱胸前的标识时，眼睛亮了起来。

**米哈伊尔**：三天前，我们得到消息，有一队本应撤离的重塑之手又折返了。

**米哈伊尔**：他们一路清扫残余的军队力量，控制了沿途的交通线路，打算消灭所有潜在威胁。

**米哈伊尔**：——而他们……将在一天内抵达多洛夫卡镇，医院来不及撤退了。

**米哈伊尔**：玛尔纱医生，您来自圣洛夫基金会对吗？我认得您胸前这枚标识。

> 米哈伊尔恳切的目光落在玛尔纱身上，渴望她能应下他的言外之意。

**玛尔纱**：我的确来自基金会。米哈伊尔，医院里一共滞留了多少人？

**米哈伊尔**：一百人左右，除了医生和护士，大多是些没有什么力气的伤患。

**米哈伊尔**：重塑之手一旦包围医院，后果不堪设想……

> 玛尔纱迅速在脑海里理清了局势。

**玛尔纱**：我会联系驻扎在森城的基金会小队，向他们说明情况，请求他们派去更多支援。

**玛尔纱**：不过他们应当赶不上重塑之手抵达镇上的时间了，在此之前……

> 玛尔纱望向阿德海德，后者低着头，不知在想些什么。

**玛尔纱**：米哈伊尔，我需要同阿德海德修士商量一下。

**玛尔纱**：我会尽量争取她的同意，先跟你们回医院。

**米哈伊尔**：玛尔纱医生，谢谢你！

> 身后，阿德海德已打开门，走了出去。

> 屋外，阿德海德摘下了腰间系着的那块小盾牌，拿在手里摩挲。

> 从废弃的铁桶上取下的金属，薄薄一片，凹凸不平，棱角并未经过专业的打磨，粗糙得有些硌手。

**阿德海德**：玛尔纱，明天的这个时候，也许我们已成功伏击了重塑之手的车队，夺回骑士团的财宝了。

> 远处，熹光已浅淡地为天际线晕染出透明的一角。

**玛尔纱**：……是的，但也是在同一时刻，那座医院就会沦陷。

**玛尔纱**：阿德海德，医院里的人需要我们的帮助。

> 阿德海德皱着眉，眼神却不自觉地描摹着盾牌上稚嫩的孩童手笔。

> 斯塔希并不知道高地骑士团的那座城堡是何模样。

> 但经由阿德海德的讲述，他想象出了那座耸立在山巅之上的，百年来都屹立不倒的建筑。

> 巍峨森严的城堡里，世代居住着恪守正义与公平的原则、愿意保卫弱者的骑士们。

> 阿德海德正是从这座城堡启程，辗转来到森城救下了一名高烧不退的男孩。

**阿德海德**：被劫掠走的财宝，是骑士团耻辱的象征。

**阿德海德**：作为骑士团代理大团长，没能及时阻止重塑之手对骑士团不义的侵占已是一种渎职。

**阿德海德**：如今在得知他们的消息后，更没有理由放任他们转移我们的财产却无所作为。

**阿德海德**：我得夺回来，才能给骑士团的众人一个交代。

> 阿德海德神情挣扎地望着眼前这条通向城镇中心的道路。

**玛尔纱**：“你将成为弱者的守护者，你将以一己之力成为他们的盾。”

> 阿德海德自嘲地笑了一声。

**阿德海德**：《骑士的礼仪与誓约》里的内容，我们出征前，总要重申它的要求。

**阿德海德**：骑士的尊严与弱者的生命，不该被放在天平两端衡量，做出取舍。

**阿德海德**：但现实却只留下了二选一的命题。

> 玛尔纱走到阿德海德身边。

**玛尔纱**：阿德海德，斯塔希当初怎么会想到要用这块盾牌来答谢你？

> 阿德海德瞥了一眼玛尔纱。

**阿德海德**：我治好了他的高烧，从死神手里保护了他，于是他也想保护我。

**玛尔纱**：小孩的好意朴素，但总是赤诚的。

> 在场的骑士都知道，这块盾牌不会在生死搏杀中起到太多帮助。

> 但阿德海德并没有丢下，她始终将它系在腰间，尽管这块盾牌只似孩童的玩具。

**玛尔纱**：骑士的仁慈与良善不该奢求回报，它必须成为我们的秉性。

**玛尔纱**：但阿德海德，你的仁慈仍然没有落空，你手上握着的这块盾牌，就是骑士的尊严。

**玛尔纱**：这也许并非二选一的命题。

> 玛尔纱的声音很轻，轻到仿若原野上茅草的簌簌细响，然而它却时刻流入耳内，不容忽视。

**阿德海德**：……错过这一次，就不知道下一次夺回骑士团财产的机会要等到什么时候了。

**玛尔纱**：但骑士团的未来还很长——

**玛尔纱**：长到我们可以有无数次机会满载荣誉，重新填满空空如也的城堡。

**玛尔纱**：我们可以拥有一个新的开始，纯粹回归“骑士”身份的开始。

> 玛尔纱语气坚定。她知道，阿德海德本就已在动摇，此刻只需要一个助力。

> 而阿德海德手中这块盾牌，也在提醒她，不要舍弃初心。

**阿德海德**：……我还记得，以前比起成为背着受伤同胞撤离的人，你更愿意成为第一个迎向敌人的人。

> 玛尔纱笑了笑。

**玛尔纱**：战争会让所有人发生不可逆转的改变，但我希望，我身上的改变能通向明天。

**阿德海德**：……走吧，有我们二人，也许能让医院撑到基金会派来援兵的时刻。

> 玛尔纱安心地舒了一口气。

**玛尔纱**：谢谢你，阿德海德。

> 随即，玛尔纱拿出了基金会的联络器。

**玛尔纱**：“剃刀”先生，现在出现了紧急情况……

> 阿德海德再度看了一眼手中的盾牌，接着将它系回了腰间。

> 四人一路疾行，终于在正午时分赶到了多洛夫卡镇。路的尽头，医院的轮廓逐渐清晰。

> 然而，一同出现的，还有在医院外围燃起的硝烟。

**阿列克谢**：该死！重塑之手提前到达医院了——

**玛尔纱**：慢着，阿列克谢！

> 玛尔纱一把拉住正要冲出去的士兵，她仔细凝望着远方。

**玛尔纱**：重塑之手被阻拦在医院外了，他们似乎在同什么人作战……

**玛尔纱**：咦？那是……

> 榴弹的火光之中，淬火钢明灭闪烁着丝丝缕缕的银光，马儿嘶鸣急踏。

**阿德海德**：错不了，是骑士团的人在抵抗重塑之手。

> 阿德海德笃定地给出了答案。

**玛尔纱**：这附近居然还有其他骑士……

> 震惊过后，酸涩的喜悦与欣慰一同涌了上来，几乎让玛尔纱热了眼眶。

**玛尔纱**：快，我们也加快脚步！

> 她带着米哈伊尔与阿列克谢迅速向前跑去。

> 阿德海德落后了几步。玛尔纱的背影落在她的眼里。

> 一瞬间，似乎与很久以前那个莽撞的小姑娘重合了起来。

> 但奔跑的风吹起她灰绿色的外套，露出了护士服的衣角。

> 高地骑士团数十名骑士意料之外的援助，迅速瓦解了重塑之手的攻势。

> 医院外，骑士们清扫着战场，确保场上敌人已无生命迹象。

**玛尔纱**：重塑之手的进攻被高地骑士团击退了，医院已安全。

**玛尔纱**：我会与医院负责人接洽，了解具体的损失与伤亡情况。

**“剃刀”**：小队不会返程，将在傍晚抵达。医院依旧需要药物与人力。

**玛尔纱**：了解。

> 刚结束通讯，玛尔纱便被拥入一个热烈的怀抱之中。

**希尔德加德**：玛尔纱，你居然还活着！

> 曾与玛尔纱一同接受骑士训练的童年伙伴难以掩饰自己的欣喜。

> 玛尔纱也用力回抱。

**玛尔纱**：是的，希尔达，我活下来了。

**玛尔纱**：真高兴能在这里遇上你！但你们怎么会出现在这儿？

**希尔德加德**：我们本不会前往这里，但路上从撤离的民众那儿听闻了这里的情况。幸好及时赶上了。

**希尔德加德**：不仅如此，还能遇上阿德海德团长和你，这真的太好了！

**阿德海德**：……

> 阿德海德没有打扰骑士同胞之间的重逢与交流。

> 她听着希尔德加德的话，不知想到了什么，一时陷入了深思。
