---
title: "一起意外"
chapter: "冰原时隙-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B0%E5%8E%9F%E6%97%B6%E9%9A%99-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冰原时隙-02 一起意外

> 深夜的军用帐篷中，中尉握紧了自己的武器，与闯入者们对峙着。

> 她并没有因为自己的对手是一只松鼠和三只企鹅就放松警惕。

**嚼嚼松果**：听我说，小妞，冷静点儿。别用你手里那玩意儿对着松鼠，这可不太礼貌。

**嚼嚼松果**：也不符合动物保护法。

> 莫莉德尔将枪口略微下移，但没有完全放开对武器的掌握。

**莫莉德尔**：我能感受到你为放松气氛做出的努力。

**莫莉德尔**：但影响我是否攻击的决定性因素并不包括物种。

**莫莉德尔**：你有一分钟时间可以表明身份和来意。

**嚼嚼松果**：嘿！这难道还不够明显吗？我们当然没有敌意。

> 中尉不为所动，视线盯着自己的手表。

**企鹅**：嘎嘎嘎嘎。

**嚼嚼松果**：我知道，杰克老弟，我知道！

**嚼嚼松果**：身份，来意，当然——

> 松鼠举起爪子，挨个指着身后的三只企鹅介绍。

**嚼嚼松果**：绒毛公爵，红色泰坦，杰克老弟。虽然刚从迈阿密回来，但是货真价实的南极土著企鹅。

> 最后，它用爪尖指向了自己。

**嚼嚼松果**：嚼嚼松果，全名嚼嚼松果·费尔柴尔德，来自佛罗里达州的神秘学家，一名动物保护活动家！

> 中尉有些困惑地侧了侧头。

**莫莉德尔**：动物保护活动家……保护这些企鹅？

**嚼嚼松果**：显而易见！所以我们可不是什么可疑的人，赶紧把你的枪放下。

**嚼嚼松果**：免费告诉你一个情报，这里可不太安全——有一群坏家伙正在冰天雪地里游荡。

**嚼嚼松果**：他们戴着面具，满脸流油。我们正在逃避他们的追捕。

**嚼嚼松果**：总之，我很抱歉闯入了你的私人领地，但一分钟快到了，你能不能先把那玩意儿放下？

**莫莉德尔**：最后一个问题，你们是怎么做到无声潜入我的驻地的？

**嚼嚼松果**：天哪，睁大你的眼睛好好看看，我们可是企鹅和松鼠！

**嚼嚼松果**：人类总是觉得自己了解一切，但是你们根本发现不了这片大冰壳子底下藏着多少通道。

**嚼嚼松果**：冰层缝隙、积雪空层、火山烟道！每个都畅通无阻，比高速公路还快。

**企鹅**：嘎嘎嘎。

**嚼嚼松果**：好吧，抱歉伙计，我的情绪是有点儿激动，毕竟我可不习惯被人用枪指着。

**嚼嚼松果**：而且我的脑袋又开始疼了，真不知道是怎么回事儿！

> 中尉仔细观察着松鼠和企鹅钻出来的地面，冰雪之下隐约可见幽邃狭小的孔洞证明了它的话。

> 她如约收起了武器。

**莫莉德尔**：你说的那些“面具怪人”，活动范围离这里很近吗？

**嚼嚼松果**：这可不好说。

**嚼嚼松果**：我们走的都是“捷径”，跟地面上的距离可不太一样。

**企鹅**：嘎嘎，嘎嘎嘎。

**嚼嚼松果**：没错。附近有好几个大冰山，从上头翻过去可不容易。但如果你能走火山烟道的话，一下子就能过来，不用半个小时。

> 中尉看向一旁打开的军事地图，结合一些简单的计算，快速确定了它所描述的位置。

**莫莉德尔**：如果是这里的话……

**嚼嚼松果**：嘿，小妞，我得说——

**莫莉德尔**：中尉。莫莉德尔中尉。

**嚼嚼松果**：天啊，当然！她有个军衔，显而易见。

**嚼嚼松果**：好吧，向您敬礼，中尉！我不想打断你的作战计划，但你介意帮个忙吗？

> 松鼠说着，忽然用爪子抱住了脑袋，用力地摇了摇头。

**嚼嚼松果**：我是说，或许你有止痛药吗？

**莫莉德尔**：我们的战略储备里不包括兽用药。

**嚼嚼松果**：嘿！

**莫莉德尔**：你的体型太小了，直接使用人类常用药的剂量会很危险。

**嚼嚼松果**：噢。

**嚼嚼松果**：抱歉，中尉。我是说，我还以为你在开无聊的玩笑。

> 松鼠很不自在地耸了耸肩。

**莫莉德尔**：跟我来吧。我的士兵们已经休息了，请不要随意发出声音。

**嚼嚼松果**：去哪儿？

> 在弄明白发生什么之前，它下意识地带着自己的企鹅朋友们跟上了中尉的脚步。

**莫莉德尔**：给你做一些基础的检查和处理，我接受过一些应急医疗培训。

**嚼嚼松果**：太棒了，中尉。你是我来南极之后遇到的唯一一个好人。

**莫莉德尔**：谢谢。你还遇到过其他人类吗？

**嚼嚼松果**：当然，戴着面具流黑油的那些！

**莫莉德尔**：……你们不应该现在来这里的。

**嚼嚼松果**：我也不想来，这里冷得吓人！可是瞧瞧它们——

> 松鼠抬起爪子，指了指跟在自己身后的阿德利企鹅们。

**嚼嚼松果**：把南极的企鹅关在迈阿密的动物园里！天知道是谁想出来的烂主意。

**嚼嚼松果**：基金会的人只会告诉你他们已经知道了，然后什么都不做……

**嚼嚼松果**：他们根本不关心动物的处境！可我难道能就这样看着它们受苦吗？

> 中尉的脚步忽然停顿了一下。

**莫莉德尔**：迈阿密，基金会，动物园，松鼠……

**莫莉德尔**：我应该在哪里听说过你。

**嚼嚼松果**：这倒不奇怪。全佛罗里达的动物园门口都张贴着我的画像——

**嚼嚼松果**：还要在我的脸上用红笔打个重重的叉。真没礼貌，对吧。

> 中尉为这绘声绘色的描述露出了一个笑容。

> 但紧接着她就看到松鼠停下了脚步。那双黑色的圆眼珠正打量着自己，毛绒绒的脸上逐渐露出相当拟人的惊恐。

**嚼嚼松果**：我的老天！中尉，你的脸——你为什么也在流黑油？

> 莫莉德尔屏住了呼吸。她按住备用配枪，里面有一颗子弹，在踏上南极的时候就已经预防性地上膛。
