---
title: "一项任务"
chapter: "冰原时隙-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B0%E5%8E%9F%E6%97%B6%E9%9A%99-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冰原时隙-01 一项任务

> 在世界尽头最古老的严酷冰原，风雪会阻隔所有窥探的视线。

> 即便是军人如鹰般锐利的目光也无法穿透南极的风雪，他不得不转向身后。

**白手套队长**：中尉，我们还有多少时间？

> 铅笔在笔记本上写画的声音和雪粒敲击帐篷声混杂在一起，但很快就只剩雪粒的声音。

**莫莉德尔**：二十七个小时。

**莫莉德尔**：为了平衡负重、尽可能扩大侦察范围，安德烈带领的侦察队并未携带太多补给。

**莫莉德尔**：鉴于失温、复杂地形以及潜在未侦测到的战斗威胁，安德烈队伍的黄金救援时限保守估计为三十六小时。

**莫莉德尔**：现在距离他们的预定返回时间已经过去了九个小时。

> 莫莉德尔结束计算，合上了手里的笔记本。

**莫莉德尔**：安德烈的能力毋庸置疑，但我很担心戴维德……他太年轻了，还没来得及积累足够的经验。

**莫莉德尔**：将军不会愿意见到任何一个孩子掉队。

**莫莉德尔**：三人三组的搜救小队是目前能做到最合理的分配，我们必须抓紧时间。

**莫莉德尔**：请协助我做好相应准备，队长。

**白手套队长**：是，中尉。

> 他看向外面。雪粒还在不依不饶地拍击帐篷，只要有足够的时间，它们会磨平一切。

**白手套队长**：我们什么时候出发？

**莫莉德尔**：考虑到往返救援的时长，我们最多还有三个小时。

**莫莉德尔**：三个小时内，只要暴风雪停下，我们就立刻出发。

> 中尉同样看向外面，郑重地审视着这个看起来无法战胜的敌人。

**莫莉德尔**：如果天气没有站在我们这边，就在这三个小时内做好更多的准备和预案。

**莫莉德尔**：三个小时后，无论如何都必须出发。

> 他们的运气不坏，一小时二十七分钟后，敌人主动收缩了防线。

> 暴风雪停了。

**莫莉德尔**：十分钟内做好所有出发准备，按原定分配计划拆分需携带的必要物资。

**士兵Ⅰ**：是，中尉！

**莫莉德尔**：请记住，无论能否找到安德烈小队，都必须严格按照你们收到的命令进行行动。

**莫莉德尔**：严禁超过规定探索时间，严禁偏离本队既定探索方向。

**莫莉德尔**：我会在集合点等你们。

> 中尉的目光逐一扫过他们的脸。

**莫莉德尔**：每一个人。

> 距离安德烈小队失联二十个小时。

**莫莉德尔**：……不能再前进了，我们现在就调转方向，前往集合点。

**士兵Ⅰ**：可是中尉，我们还没有抵达原定的距离！

**莫莉德尔**：如果遭遇恶劣天气，探索范围必须缩减，这也是出发前的约定之一。

**士兵Ⅱ**：报告中尉，我们还可以坚持！

> 中尉对他们的勇气予以认可，但对他们的提议进行了否决。

**莫莉德尔**：我们必须严格按照约定方针行动，停止前进，转向集合点执行汇合命令。

**士兵Ⅰ**：可是……

**莫莉德尔**：在这样严酷的环境下，选择后勤物资分散负重的方式出动，任何失约都是对战友生命的不负责任。

> 中尉的语气严厉，认真地将行动守则向部下强调。

**莫莉德尔**：服从命令，士兵。

**士兵Ⅰ**：……是，中尉！

> 莫莉德尔深深看了一眼雪原深处，带头调转了方向。

> 她面无表情，但南极的严寒出卖了那一声霜白色的叹息。

> 全部九名探索队员聚集在集合点，开始有条不紊地搭建临时驻地。

**莫莉德尔**：——是，是。

**莫莉德尔**：明白。

**莫莉德尔**：我将在保证没有其他减员的情况下尽力搜查。

**莫莉德尔**：是，将军。

> 结束了与最高指挥官的通话，莫莉德尔慢慢地放下了对讲机，示意队长可以开始汇报。

**白手套队长**：根据原定作战计划，我们将进行六个小时的修整，然后继续下一轮搜救活动。

**白手套队长**：中尉，六个小时会不会太久了？我们的时间已经不多了。

> 莫莉德尔低头看了一眼手表。

**莫莉德尔**：保证大家的体力和找到安德烈小队一样重要，我们已经承受不起任何减员了。

**白手套队长**：距离安德烈小队失联已经过去了二十四个小时，中尉。

**白手套队长**：保守的黄金救援时间只有三十六个小时，如果我们现在休息六个小时，那留给安德烈小队的时间还剩多少？

> 中尉的睫毛扇动。

**莫莉德尔**：去掉修整的六个小时，我们还有四十二个小时。

**莫莉德尔**：极限生还可能时限是七十二个小时，队长。

**莫莉德尔**：我相信戴维德，他的意志像钢铁一样坚硬，他不会轻易放弃。

**白手套队长**：我也相信他不会。

**莫莉德尔**：现在，去吃点东西，然后尽快休息吧，队长。

**白手套队长**：是，中尉。

**莫莉德尔**：我会再确认一下明天的路线和时限设置……在保证安全的情况下，尽可能扩大搜索范围。

**白手套队长**：收到。

**白手套队长**：请早点休息。

**莫莉德尔**：感谢你的关心，队长。我不会违背自己制订的行动方针。

> 距离安德烈小队失联二十五个小时。

> 在发出命令一小时后，莫莉德尔仍然没有休息。

> 摊开在木板箱上的军用地图比其他人手中的多了一些标记。在代表路线的箭头前方，漆黑的手掌无声地罩笼着雪原。

**莫莉德尔**：……

**莫莉德尔**：必须想办法在保证搜救覆盖范围的同时，避免和他们起冲突。

**莫莉德尔**：现在是将军和他们合作的关键时期……

> 中尉陷入沉思，她看了看手中的合影，穿着芝诺军装的戴维德笑容灿烂，脸庞却稚气犹存。

> 指尖压住的边缘隐隐露出一线鲜艳的橘红，中尉的目光聚焦在那里。

> 她把相片翻过去，然后收回到最安全的地方。

> 突如其来的细碎声响吸引了她的注意。

**莫莉德尔**：谁在那里？！

> 在中尉的注视下，发出异响的不起眼雪层开始向外鼓起。

**？？？**：哇啊啊啊哦！

**企鹅**：嘎嘎嘎——

**？？？**：我的头……嘿，伙计们，咱们这是到哪儿了？

> 莫莉德尔轻轻眨了眨眼睛。

> 三只企鹅，阿德利企鹅，南极常见本土野生动物。然后是挡在所有企鹅前面，谨慎地打量她的那只——

**莫莉德尔**：一只松鼠？
