---
title: "一次背叛"
chapter: "冰原时隙-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B0%E5%8E%9F%E6%97%B6%E9%9A%99-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冰原时隙-06 一次背叛

> 距离安德烈小队失联三十四个小时。

> 准确地说，距离安德烈小队失联三十六个小时，还剩一小时十七分钟。

**莫莉德尔**：注意隐蔽，嚼嚼松果先生。

> 松鼠不得不把自己花花绿绿的尾巴插进雪堆里。

**嚼嚼松果**：我也希望我能隐蔽，就像章鱼那样擅长，一到南极就自己变成白色的。

**嚼嚼松果**：你知道吗中尉，杰克老弟就会这么做冻鱼——把鱼抓起来，然后插进雪里，就像这样。

**莫莉德尔**：……冻鱼？

**嚼嚼松果**：要是能回去的话，我一定得请你尝尝。

**莫莉德尔**：小心！

> 雪堆被神秘术的光环炸碎，幸好松鼠已经被莫莉德尔拎在了手上。

**嚼嚼松果**：我的老天……

**重塑信徒**：ㄕˊ　ㄇㄜ˙　ㄖㄣˊ　ㄗㄞˋ　ㄋㄚˋ　ㄌㄧˇ

**莫莉德尔**：……

**莫莉德尔**：安德烈？！

**安德烈**：中尉，太好了。

**莫莉德尔**：安德烈，你的脸上……

**嚼嚼松果**：中尉，他戴着面具！

**莫莉德尔**：我看到了……我看到了。

**安德烈**：中尉，你也终于觉醒了吗？

**安德烈**：复苏之母的感召在这里越发清晰，我已通过考验。

**安德烈**：加入我们吧，中尉。

**莫莉德尔**：安德烈……！

**嚼嚼松果**：等等，你们认识？！

**安德烈**：那都是错误的，是谎言，被篡改了——！

**安德烈**：你们都受骗了，都是谎言，唯有……唯有复苏之母才掌握着真相！

**莫莉德尔**：其他人呢？戴维德在哪里？

**安德烈**：戴维德？

**安德烈**：他还没能通过试炼，但我会帮助他。

**安德烈**：我会帮助所有人……复苏之母会救我们所有人！中尉，你难道不想要那个属于神秘学家的真相吗！

**莫莉德尔**：你背叛了将军，安德烈。

**安德烈**：中尉，跟我一起走吧！戴维德也将投入复苏之母的怀抱，他会被照顾得很好，复苏之母将疗愈一切！

**安德烈**：谎言蒙蔽了他们的双眼，他们都不明白！只有投向复苏之母的怀抱，神秘学家才有未来！

**安德烈**：那是真正的神明！幸运的是伊戈尔将军看清了这一点，所以我们才会从芝诺离开——

> 中尉的枪口飘出硝烟味的白雾，安德烈低头看着自己脚边的弹孔，困惑不解。

**莫莉德尔**：这是警告，下次我不会再打偏。

> 中尉的胸口剧烈起伏着。

**莫莉德尔**：你背叛了你的信念和荣誉。

**嚼嚼松果**：从芝诺离开？！

**莫莉德尔**：……

**嚼嚼松果**：嘿，中尉，你得给我一个解释！你怎么和面具怪人这么熟？

**莫莉德尔**：我很抱歉。

> 中尉看着安德烈脸上的面具，粘稠的黑色从他眼眶中滚落，像是虔诚的信徒在神座下涌出热泪。

> 她闭了闭眼。

**莫莉德尔**：嚼嚼松果先生，请听我说。我会就这一切给出合理的解释，但不是现在。

> 更多的重塑信徒正包围过来。

**莫莉德尔**：他们人太多了，我们必须暂时撤离。左后方是包围圈的破绽，你来指路。

**嚼嚼松果**：嘿，你都把我搞糊涂了！你们不是一伙儿的吗？

**莫莉德尔**：我数到三，你来指路。

**莫莉德尔**：一。

**安德烈**：中尉，亲眼目睹神迹都不能使你信服吗？

**莫莉德尔**：让我信服的另有其人，比起高悬的浮夸神明，我已为自己选定了愿意托付生命的指导者。

**安德烈**：即使他也已经匍匐在了神座下？

> 中尉摇了摇头，给出指向不明的坚决否定。

**莫莉德尔**：三。

> 她一把抓住松鼠，敏捷地跃出包围圈。神秘术在她脚边炸开，弄脏了亘古纯白的冰原。

> 在南极穿行专家的指导下，他们顺利摆脱了重塑的围追堵截，并绕回了原定汇合点。

**白手套队长**：中尉，怎么样，有消息了吗？

**莫莉德尔**：坏消息是还没有找到戴维德，但应该能确定大致的位置。

**白手套队长**：这已经是好消息了。

**莫莉德尔**：还有更坏的消息，我找到了安德烈小队。

**白手套队长**：安德烈是最忠诚勇敢的战士，有什么不幸发生在了他们身上？

> 中尉深深吸气，像是在组织语言。正焦躁地用后脚拍打地面的松鼠毫不留情地替她说出了真相。

**嚼嚼松果**：没有不幸，老兄。我得说你们的伙伴开心极了——他戴着面具，满脸流油，神神叨叨得像是亲眼见到了圣母降临！

**白手套队长**：……面具？安德烈？这不可能。

> 即便坚决否定，变得铁青的脸色和剧烈起伏的胸膛仍然暴露了他的动摇。

> 中尉没能给出否定的回答，她对队长的期待回以近乎悲伤的叹息。

**莫莉德尔**：我很遗憾。

**白手套队长**：只有安德烈吗？还是说……

**莫莉德尔**：除了戴维德以外的所有……我不确定戴维德情况好不好，但据说他“还没有”通过试炼。

**白手套队长**：我们还来得及挽救他对吗？我申请现在就进行行动，中尉。

> 中尉做了个深呼吸，对抗来自队长的激烈的情绪感染。

**莫莉德尔**：冷静点，队长。我们需要周详的作战计划，这也是为了戴维德负责……我不认为我们会有第二次机会。

**白手套队长**：……

**白手套队长**：是，中尉。

**莫莉德尔**：但前期的准备工作总是必要的，不要觉得焦躁或无能为力，我们能做的还有很多。

**白手套队长**：……呼，我明白。

> 队长调整了一下情绪，转身离开。

> 现在，只有中尉和她愤怒的松鼠朋友被留在这里。

**嚼嚼松果**：我猜，现在该轮到我得到解释了？

**嚼嚼松果**：这太可怕、太卑鄙了，中尉。我简直难以相信。

**嚼嚼松果**：为什么一开始的时候你没告诉我，你们跟面具怪人居然是一伙的？

> 中尉看起来呼吸困难，她几乎是本能地反驳。

**莫莉德尔**：……不，我们不是一伙的。

**嚼嚼松果**：这要是真的可就太好了，中尉。不然我可真不知道该怎么面对你。

**嚼嚼松果**：我一直都把你当做朋友，我以为咱们已经是一伙儿的了。

**嚼嚼松果**：我很愿意相信你，但你们聊得可真开心。能不能稍微解释一下这个？

> 中尉很少露出这样难看的脸色，上一次或许还是因为圣保罗的大雨。

> 她徒劳地试图辩解。

**莫莉德尔**：我们只是有些暂时合作……为了拯救很多人。

**嚼嚼松果**：噢，不。

**嚼嚼松果**：那你们不就是一伙儿的吗！

**莫莉德尔**：……对不起。

**莫莉德尔**：我无心欺骗。我只是一直没有找到合适的机会。

**嚼嚼松果**：这毫无疑问就是欺骗，中尉，这是绝对的欺骗。我可不是什么刚睁开眼的小松鼠。

**嚼嚼松果**：我们一起走过了那么多路，我们并肩作战，你难道没有一分钟的时间觉得，你应该告诉我真相吗？

> 中尉扇动眼睫，那是从未像今日这么沉重的一双蝴蝶。

**嚼嚼松果**：你为什么不在一开始的时候告诉我呢？

**嚼嚼松果**：“嘿，松果，很抱歉，我们现在不得不跟面具怪人有些合作，但这是为了救人！”

**嚼嚼松果**：你怎么知道我不会接受！

**莫莉德尔**：我想……这并不是因为我不信任你，我只是……

> 她努力地感受自己的嘴唇，它们冰冷粗糙得像是被南极的低温冻住了。

**莫莉德尔**：我不接受。

> 珍藏的合照紧贴着胸口。她闭上眼，看见了一团橘红色的幻火。

**莫莉德尔**：我没有告诉你，是因为我不接受。我为此感到羞耻，即使这羞耻有违我接到的命令。

**莫莉德尔**：我……我很抱歉。

> 这是嚼嚼松果收到过最悲伤的歉意。

**嚼嚼松果**：……

**嚼嚼松果**：我可以接受你的道歉……但我退出，中尉。
