---
title: "一次协作"
chapter: "冰原时隙-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B0%E5%8E%9F%E6%97%B6%E9%9A%99-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冰原时隙-04 一次协作

> 距离安德烈小队失联二十九个小时。

> 虽然被迫提前一个小时结束了休息，但队长在崭新的路线规划图前露出了衷心的笑容

**白手套队长**：搜索范围至少扩大了百分之三十，如果是这样的话，我们甚至来得及赶在三十六小时内。

**莫莉德尔**：是的，队长。如果我的计算无误的话。

**白手套队长**：我们都很相信您，中尉。

**莫莉德尔**：我想你应该还有一个问题没有提出？

**白手套队长**：是的。

**白手套队长**：第四支救援队在哪里？托勒密步兵班的救援不可能这么快过来，丹尼洛夫和他的飞机也还留守在驻地。

**莫莉德尔**：情况确实如此。

**白手套队长**：难道说，我们要和……一起合作吗？

> 在提到合作者的时候，他只动了动嘴唇，没有发出声音。

**莫莉德尔**：这是我希望和你一起讨论的部分，队长。

**莫莉德尔**：关于是否应该在紧急状况下，接纳临时加入的神秘学动物参与搜救。

**白手套队长**：神秘学动物？

> 队长认真地咀嚼了一番这个意料之外的词语。

**白手套队长**：是犬类吗？

**莫莉德尔**：是神秘学松鼠。还有三只普通的阿德利企鹅。

**白手套队长**：……松鼠？

> 队长的眉头皱起来，像是一道皲裂的冰川。

**白手套队长**：你是说，营地忽然出现了身份不明的神秘学生物，而你打算和它合作？

**莫莉德尔**：不能算是完全身份不明。

**莫莉德尔**：我想我听说过它，你也是，队长。

**白手套队长**：我可不认识什么神秘学松鼠……

**莫莉德尔**：在……去年的一次午餐趣事分享上，我记得你也在座，但或许你没有留意。

> 队长面露恍然。

**白手套队长**：我们已经很久没有过这个环节了，自从……

> 回想戛然而止，他看了看莫莉德尔，中尉的脸像是还没融化的冰面。

**白手套队长**：我好像有印象了。所以，我们能相信它吗？我是说那只松鼠。

**莫莉德尔**：我不知道。

**莫莉德尔**：我们的时间不多了……戴维德的时间不多了。

> 中尉的声音轻了下去，像裂开的冰面。

> 她从不放任冰面开裂。

**莫莉德尔**：还有一个情报需要和你分享，稍后我也会通知所有人。

**莫莉德尔**：如果松鼠和它提供的消息可信的话，我们可能不得不做出一些额外的预案。

**白手套队长**：对什么的预案？

> 中尉没有立刻回答他，她正谨慎地斟酌合适的用词。

**莫莉德尔**：可能存在的精神失常，谵妄，还有……

> 她看着地图上那只手掌般的漆黑标记，动了动嘴唇，同样没有出声。

> 氛围像暴风雪夜的帐篷顶一样沉重冻结。

**白手套队长**：无论如何，午餐趣事分享没能说服我，我不赞成引入陌生的人或者什么动物参与我们的活动，中尉。

**莫莉德尔**：我认为它有着足够高贵的品格，队长。

> 队长露出极不赞同的神色。

**白手套队长**：高贵的品格？抱歉，但一只松鼠？

**莫莉德尔**：是的。一只为了三只素未蒙面的企鹅，穿越了八千多公里来到南极的松鼠。

**白手套队长**：戴维德不用寄望于成为第四只幸运的企鹅并为此承担风险，中尉。我相信这里至少有十个人愿意为了他穿越八千公里。

> 队长表达了他的顾虑，而中尉抿紧了嘴唇作为回应。

> 嚼嚼松果对正围绕着自己的严肃探讨一无所知。

> 松鼠正惬意地和企鹅们躺成一团，享受着彼此柔软的毛发或绒羽，就像过往一样。

**嚼嚼松果**：伙计们，你们猜怎么的？我可不喜欢等待。

**嚼嚼松果**：基金会的人就总是让我等待——事实上就是置之不理，想让问题自己消失！

**嚼嚼松果**：但中尉是个好人，她帮了咱们的忙。

**企鹅**：嘎嘎？

**嚼嚼松果**：我刚才确实有点兴奋，伙计们，我想我们还是得留个心眼儿。

**嚼嚼松果**：总之，如果她想让咱们干什么很危险的事儿，咱们就脚底抹油。

**企鹅**：嘎嘎嘎！

**嚼嚼松果**：没错，绒毛公爵，这可是咱们的强项。

> 松鼠忽然抖动了一下耳朵，军靴的声音正在由远及近。

**莫莉德尔**：希望你们昨晚休息得很好，我的朋友们。

**嚼嚼松果**：当然，谢谢你的招待，中尉。

**莫莉德尔**：出于一些原因，我无法提供正式的待遇，只能代表我个人提出一个请求。

**嚼嚼松果**：请求？

**莫莉德尔**：我们正在搜救几名走失的队员，时间紧迫，非常需要你们的协助，嚼嚼松果先生。

**嚼嚼松果**：先生？哦，当然，嚼嚼松果先生。

> 松鼠抱起前爪，在桌上走了两圈。

**嚼嚼松果**：在南极走失了，这可真不得了。你们确实需要一些更熟悉地形的帮手！

**嚼嚼松果**：伙计们，怎么说？中尉和她的朋友需要帮助，而我们欠了她一个人情。

**企鹅**：嘎嘎。

**嚼嚼松果**：确实，这很公平。我们接受你的请求，中尉。

**莫莉德尔**：非常感激你的帮助。

**莫莉德尔**：这可能会不可避免地有些危险，但我一定会极力保证你和你朋友们的安全。并且承诺尽我所能，为你们争取正式的待遇。

> 松鼠有些不耐烦地用尾巴拍了拍桌面。

**嚼嚼松果**：这些等之后再说！时间紧迫，你的队员们有危险，咱们可得抓紧点儿才行。
