---
title: "一个机会"
chapter: "冰原时隙-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B0%E5%8E%9F%E6%97%B6%E9%9A%99-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冰原时隙-03 一个机会

> 松鼠激烈地挥舞着爪子，号召企鹅朋友们团聚到自己的身边。

**嚼嚼松果**：都到我背后来，伙计们！你们看不见吗？面具……她长出了面具！

**企鹅**：嘎？

**莫莉德尔**：……

> 中尉浅橄榄色的瞳孔因为紧张而微微放大，她抬手摸了摸自己的脸。

**嚼嚼松果**：我警告你们别过来——别小看松鼠和企鹅，我们会狠狠踢你的屁股！

**莫莉德尔**：……我们？

> 中尉放下手，看了看空无一人的身后，慢慢地呼出一口气。

**莫莉德尔**：……谵妄？

**企鹅**：嘎嘎！

> 认真地计算了一下力度，中尉一记手刀，精准地敲在了张牙舞爪的松鼠脖子后面。

**嚼嚼松果**：呜哇！

> 嚼嚼松果睁开眼睛，发现自己被一条皮带五花大绑，牢牢固定在一张木桌上。

> 周围散落着狰狞的人类工具和不可名状的药品。

**嚼嚼松果**：哦不。

**嚼嚼松果**：嘿，中尉，亏我还以为你是个好人！

**嚼嚼松果**：我就知道人类都靠不住，你想做什么？

> 军靴声响起，一双浅橄榄色的眼睛俯低在它视线上空。

**莫莉德尔**：根据我掌握的神秘学知识，松鼠并不具备解剖价值，也不能产出神秘材料。

**嚼嚼松果**：可我是神秘学松鼠，别把我说得一文不值。

**莫莉德尔**：那三只帝企鹅的名字是什么？

**嚼嚼松果**：什么名字……等等，嘿！它们是阿德利企鹅！

**莫莉德尔**：是的。测试通过。

> 中尉解开了松鼠身上的束缚带，毛绒绒的小神秘学家立刻跳了起来，紧张地左右张望。

**企鹅**：嘎嘎嘎嘎！

**嚼嚼松果**：太好了，伙计们，你们没事！

**企鹅**：嘎嘎嘎，嘎嘎嘎。

**嚼嚼松果**：什么，我又发疯了？

**莫莉德尔**：所以说，这并不是第一次发作。

**嚼嚼松果**：是的，是的。自从遇到那群面具怪人之后，哥们儿可就交了坏运气啦。

**莫莉德尔**：遇到了他们之后……

> 中尉若有所思，但随即恢复了正常的表情，拿起了旁边的医疗箱。

**莫莉德尔**：我已经给企鹅们都包扎过了，现在该轮到你了。

**嚼嚼松果**：谢谢你，中尉。

**嚼嚼松果**：我说过吗，中尉？你是我来南极之后遇到的唯一一个好人。

**莫莉德尔**：是的。在你指认我是面具怪人并攻击我之前五分钟，你说过。

> 嚼嚼松果尴尬地用爪尖挠了挠耳朵后面。

**嚼嚼松果**：我也不知道我身上发生了什么，企鹅朋友们说，我最近偶尔就会这样。

**嚼嚼松果**：胡言乱语，攻击空气，什么的。

**嚼嚼松果**：呜哇！

**莫莉德尔**：需要轻一点吗？

**嚼嚼松果**：……不，这一点儿都不疼！

> 为了证明自己或转移注意力，它主动试图开启话题。

**嚼嚼松果**：还没问过你们的番号，中尉。或许我应该给你寄一封感谢信，让他们挂在走廊里？

**莫莉德尔**：……

**嚼嚼松果**：噢，我是不是说错话了？

**嚼嚼松果**：没关系，可以理解。如果一支部队都跑到南极来了，他们在执行什么秘密任务我都不会觉得惊讶！

**莫莉德尔**：感谢你的理解。

**嚼嚼松果**：所以你们真的是在执行秘密任务？老天，这可真刺激。

**嚼嚼松果**：作为对你善意的回报，如果你需要帮忙的话，可以来找我们。

**莫莉德尔**：帮忙？

> 中尉下意识地看了看手表，距离士兵们结束预定的休息时间还有四个小时。

**莫莉德尔**：如果能有四支搜救小队……

> 正向的可能性让她不禁用更严格的目光审视松鼠。

> 蓬松的毛发，在雪地中只会越发显眼的伪装色，她认识这只来自佛罗里达的啮齿类动物还不超过一个小时。

> 她无法就这样托付一条年轻的生命，甚至更多。

**嚼嚼松果**：拜托，我喜欢帮得上忙。你看，我本来应该在那个最好的等待室里享受阳光，可我现在带着企鹅朋友们在这里。

**莫莉德尔**：所以，你是为了送这些企鹅回家，才会跨越半个地球来到南极。

**嚼嚼松果**：回家？不，不，我没有这么高尚的情怀，我是在救它们的命——当时只有我帮得上忙。

**莫莉德尔**：你们是朋友吗？

**嚼嚼松果**：现在当然是了，我们可是一伙儿的。

> 热情快活，胆大包天的小家伙。张扬大胆，富有正义感和责任心。

> 中尉点了点头。毛绒绒的小家伙并不知道，它已经在无意间通过了一项测试。

**莫莉德尔**：很感谢你的好意。请给我一些时间，我需要规划一些路线，并做出决策。

**嚼嚼松果**：哦，好，当然。做什么决定都不该太草率。

> 松鼠略显茫然地看着中尉加快了包扎的速度，并快速收拾好了医疗用具。

**嚼嚼松果**：你要决策什么来着的，中尉？

**莫莉德尔**：比如我们的合作方式和具体的行动计划。你和你的朋友可以稍微休息一会儿，我会尽快回来。

> 中尉提前做出了许诺，这不符合常规程序，但她会处理好。
