---
title: "一位军人"
chapter: "冰原时隙-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B0%E5%8E%9F%E6%97%B6%E9%9A%99-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冰原时隙-08 一位军人

> 时间定格在四十一小时二十五分钟。

> 超出保守黄金救援时限四个小时，但远比极限生还时限从容。

> 使用药剂让病床上呻吟着胡言乱语的戴维德安静下来，莫莉德尔和白手套队长默契地退出了临时诊疗室。

**白手套队长**：中尉，戴维德现在怎么样了？

**莫莉德尔**：谵妄、高烧、精神错乱……很难说他是否还保有基本的判断力。

**白手套队长**：……

**莫莉德尔**：但至少我们把他找回来了。

**莫莉德尔**：我们会有办法的……将军会有办法的。

**白手套队长**：你的伤怎么样了，中尉？

**莫莉德尔**：轻度擦伤，连神秘学药剂都用不上，不用担心。

**莫莉德尔**：干得很漂亮，队长。如果不是你们的成功潜入，作战一定不会这么成功。

> 队长看着她，流露出了少见的不赞同的神色。

**白手套队长**：你知道我想说什么，中尉。

**莫莉德尔**：但我说的也是事实，队长。在向将军汇报的时候，我会如实传达。

**白手套队长**：所以，这是一次未经批准的私自行动。

> 莫莉德尔认真地思考，然后缓缓摇头。

**莫莉德尔**：我相信将军不会放弃我们任何人，队长。

**莫莉德尔**：这不会是一次无法通过批准的行动，我对此很有信心。

> 即便是莫莉德尔这样的军人，也需要一些独处来沉淀自己的笃定。

> 扁酒壶里的液体即将见底，中尉把它拿起来，放到嘴边，然后啜饮。

**莫莉德尔**：……？

**莫莉德尔**：我更希望你下次能走正门。

> 半截身子钻出地面的松鼠用小爪子敲了敲旁边的冰面。

**嚼嚼松果**：请问我可以进来吗，中尉？

**莫莉德尔**：……请进。

**嚼嚼松果**：嗯哼。

> 松鼠从不知道什么烟道里钻出来，又从身后拖出了一条冻鱼。

**嚼嚼松果**：在佛罗里达的费尔柴尔德，我们会用履行承诺来庆祝胜利。

**莫莉德尔**：在芝诺好像没有这样的风俗，但我很乐意。

> 军用匕首切削开冻结的鱼身，玫瑰色的薄冰在刀刃上闪闪发光。

**莫莉德尔**：这是你带来的食物，你拥有先享受它的权力。

**嚼嚼松果**：谢谢。说真的，我以前没有吃过这个。你知道的，佛罗里达很温暖，没有鱼能把自己冻得硬邦邦的。

> 松鼠用爪尖小心翼翼地捧着冻鱼薄片，凑到鼻子下面嗅了嗅。

**莫莉德尔**：别紧张，我也是第一次尝试。

**嚼嚼松果**：现在我们有了食物和片刻安闲，还缺点儿热闹的话题，谁先开始？

> 久违又似曾相识的场景，中尉持续稳定呼吸。进入肺叶的空气是冷冽的，只有冰原的味道。

> 不像圣保罗的空气，温暖中夹带着植物的芬芳，饱含热情。

**莫莉德尔**：我不太擅长，所以我习惯第一个，把后面的部分交给擅长的人发挥。

**嚼嚼松果**：真高兴你们这里还有其他人也很擅长这个，我还以为像你和队长这样冷冰冰话很少的才是多数。

> 浅橄榄色的湖水泛起涟漪。

**莫莉德尔**：曾经有过。

**嚼嚼松果**：噢不，我很抱歉。

**莫莉德尔**：不，没关系。她……她应该过得很好，我希望如此。

**莫莉德尔**：她现在只是，不再跟我们一起了。

**嚼嚼松果**：太好了……呃，为什么？

> 中尉没有回答。

> 她把削下的鱼片放进嘴里，腥甜的薄冰在舌尖上化开，有一点点像加了海盐的冰激凌。

**莫莉德尔**：这很好吃，谢谢你。

**嚼嚼松果**：居然真的好吃吗？我一直以为这是杰克老弟对鱼做的恶作剧。

> 受到鼓励，它学着中尉把鱼片放进嘴里，片刻后用力地抖了抖全身的毛发。

**嚼嚼松果**：老天！它差点儿冻掉我的牙！

**嚼嚼松果**：话说你看，中尉，虽然我们已经是朋友了，但我还完全不了解你呢！说点儿什么，好吗？

**莫莉德尔**：我吗？

> 中尉陷入了沉思，就好像被指派了一项相当艰难的任命。

**嚼嚼松果**：是的，说说你，你的故事，你看起来就是个很有故事的人——你甚至一个人喝闷酒，肯定有很多话想说。

**嚼嚼松果**：我可是佛罗里达最好的倾听者，为你保守所有秘密，争取一切权益，你完全可以相信你的朋友。

> 就在松鼠以为自己的提议会被拒绝时，莫莉德尔指了指旁边的军械箱，向它做了个邀请的手势。

**莫莉德尔**：我恐怕没有精彩的故事……如果你想听的话，这会相当沉闷。

**嚼嚼松果**：这没有关系。

**莫莉德尔**：我的故事……就像是那种常见的故事，主角失去家人，又获得新的家人，然后是更多的失去。

**莫莉德尔**：绝对不能背叛的东西蒙上了阴影；绝对不能失去的东西可能再也找不回来。

**莫莉德尔**：故事的主角束手无策，即使用大量的酒精麻醉自己，也一夜无眠。

**嚼嚼松果**：噢，听起来可真是悲伤的故事。

**嚼嚼松果**：那后来呢？主角有什么样的打算，准备采取什么行动来摆脱这一切？

**莫莉德尔**：后来……主角在第二天清晨应该起床的时候起床，把牲口套上车，开始一天的劳作。

**嚼嚼松果**：……我还以为他要离开这里，结果他开始了一天的劳作？天啊，这人有什么毛病？

**莫莉德尔**：因为那是他的工作，他的职责，他的使命。

**嚼嚼松果**：即使他那么痛苦，而他的工作只是赶车？

> 中尉又拿起军用扁酒壶喝了一口，点了点头。

**莫莉德尔**：是的。即使他那么痛苦，而他的工作只是赶车。

**嚼嚼松果**：我真希望能给这个可怜的家伙一个建议。

**嚼嚼松果**：他为什么不能善待自己呢？我是说，为什么不做他更想做的事？

**莫莉德尔**：更想做的事，未必就是对的事。何况他始终选择相信，相信……命运和主宰命运之人。

**莫莉德尔**：你看，她已经给了自己一整个夜晚整理心情，所以现在，她要继续去做自己该做的事情。

> 中尉摸了摸对讲机，露出一个笑容。

**莫莉德尔**：很感激你的倾听和冻鱼。现在，我得去做一件很重要的事。

> 她拿着对讲机走了出去。

**嚼嚼松果**：嘿？就把我一个松鼠丢在这儿了吗？真是的。

> 松鼠耸了耸肩抱怨了一句，很快被中尉留下的扁酒壶吸引了注意力。

> 它想起中尉在刚才的故事里说，故事的主角会使用大量的酒精麻醉自己。

**嚼嚼松果**：只尝一点点儿，中尉不会生气的。

> 它捧起扁酒壶，艰难地往自己尾巴上倒了几颗晶莹的水珠，然后抱住自己的尾巴，舔了舔。

> 预想中来自烈酒的烧灼感并未如期而至，扁酒壶中的清水滋润了它的喉咙。

**嚼嚼松果**：所以，她甚至没有烈酒和大醉，她只需要一壶清水。
