---
title: "一个承诺"
chapter: "冰原时隙-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B0%E5%8E%9F%E6%97%B6%E9%9A%99-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冰原时隙-05 一个承诺

> 出于必要的警惕，中尉对探索小组的分队进行了重编。

**莫莉德尔**：就是这个方向吗？

**企鹅**：嘎！

**嚼嚼松果**：红色泰坦可以用它肚皮上的底绒发誓，中尉，别在南极质疑企鹅。

**嚼嚼松果**：要让你的大兵们过来汇合吗？杰克老弟可以帮你送信。

**莫莉德尔**：再往前探索看看，你们说的营地离这里还有多远？

**莫莉德尔**：我没有不信任各位的意思，但在南极，每一次调动的命令都必须格外谨慎。

**嚼嚼松果**：好吧，好吧。当然，我完全可以理解。

> 松鼠用力地点了点头，摊开双爪，黑眼珠灵活地动了动。如果它是人类的话，恐怕正在翻一个极不雅观的白眼。

**嚼嚼松果**：看到前面那座冰山了吗，我们会带着你绕过去。人类的驻扎痕迹就在那里，一眼就能看见。

**莫莉德尔**：很感谢你的理解，嚼嚼松果先生。

> 中尉低头看了看手表，距离戴维德失踪已经过去了三十三个小时。

> 她沿着松鼠指示的方向，与未能全心托付后背的战友一起，踏上最新被规划出的第四条路线。

> 在所有规划和计算中显示最可能与重塑之手遭遇的路线。

**莫莉德尔**：我个人非常感激你的帮助和你为此承担的风险。

**嚼嚼松果**：别这么说，中尉。

**嚼嚼松果**：我们自己走也不安全，至少你还带了家伙。

**莫莉德尔**：我更希望不会遇到需要使用武器的场景。

> 冰原上的跋涉艰辛而又枯燥，但中尉习惯了沉默的行军，很快带领着队伍进入了专注的奔袭。

**嚼嚼松果**：呃，你不想聊点什么吗，中尉？

**莫莉德尔**：为了保持体力，我的建议是不。

**嚼嚼松果**：哦……好吧。

**莫莉德尔**：如果你愿意，我们可以在适当的时间和地点进行一场放松的闲谈。

**嚼嚼松果**：听起来不错，是那种会有无限供应的果汁的地方吗？

**嚼嚼松果**：你看，出来久了，有时候也会觉得佛罗里达不那么坏。

**嚼嚼松果**：说起来，中尉，你是在哪里认识我的？

> 这是第二次被问起。中尉低下头看着自己的手，圣保罗的热风曾经握在这只手里。

**莫莉德尔**：你上过报纸。我过去……听人提起过。

**嚼嚼松果**：这我知道。

**莫莉德尔**：在北美洲趣闻版。

**嚼嚼松果**：噢……但那也是上了报纸不是吗？

**企鹅**：嘎嘎！

> 中尉顿时提高了警惕，松鼠也难得严肃了起来。

**嚼嚼松果**：咱们到了，中尉，就是那里。

> 凌乱的临时驻地，散落的完好补给，所有的一切都昭示着情况不容乐观。

> 确认过物资上的标记，莫莉德尔立刻拿出笔记本，很快用约定密文写好了三封短讯，分给三只企鹅。

**莫莉德尔**：辛苦你们了。放在标记地点就可以。

**嚼嚼松果**：放心吧中尉，使命必达。

**嚼嚼松果**：说起来，那咱们现在要干什么？

> 莫莉德尔正在比对着地图，速记铅笔在地图上划出“沙沙”声。

**莫莉德尔**：时间已经不多了，请允许我再次请求你的帮助。

**莫莉德尔**：你可以拒绝，因为这很危险。

> 中尉看着靠近笔尖的那只手掌，诚挚地看向她的松鼠伙伴。

**莫莉德尔**：无论如何，你都已经赢得莫莉德尔的友谊。

**莫莉德尔**：我承诺，在合适的时候，我会竭尽全力送你和你的企鹅朋友们离开这里。

**莫莉德尔**：即使我无法履行这一承诺，我的战友们也会帮我完成。以军人的荣誉起誓，我的许诺永远有效。

**嚼嚼松果**：……你说无法履行是什么意思？

**嚼嚼松果**：这么危险吗？

**莫莉德尔**：我不确定，这是最坏打算。上战场之前，总得做些最坏打算。

**嚼嚼松果**：我可能……我是说，很感谢你的承诺？

**嚼嚼松果**：你刚才是不是说，我可以拒绝。

> 中尉点了点头，从工具包中取出一张早就准备好的文件。

**莫莉德尔**：你能看懂地图吗？在这个位置等待我的同伴白手套队长，他会安排好你们的一切。

**嚼嚼松果**：那你呢，中尉？

> 莫莉德尔看了看手表，又看了看远方笼罩在冰山阴影下的雪原。

**莫莉德尔**：我必须把我的队员们带回来，这是我接到的命令。

**嚼嚼松果**：这样的话，好吧。祝你好运，中尉。

> 莫莉德尔对它的祝福致以感激，在废弃驻地留下标记后，独自走进了雪原里。

> 松鼠点了点头，拿着中尉给它的证明，站在原地。

**嚼嚼松果**：看啊，一位英雄，正要为了她的同伴，独自踏上危险的征程。

**嚼嚼松果**：而你只是一只松鼠，伙计。你只能听懂动物说话，甚至听不懂那些面具怪人喷油。

**嚼嚼松果**：但说真的，不在南极，我们还能去哪儿？

> 它又看了一眼手里的证明。

**嚼嚼松果**：可是她叫我“先生”诶！

> 它扔下证明，飞快地追了上去。
