---
title: "反攻指令"
chapter: "冷铁-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B7%E9%93%81-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冷铁-05 反攻指令

**伊格丽卡**：在漫长的日常训练与零碎的小规模遭遇战中，我缓慢地消化着他们的逝去。

**伊格丽卡**：最终发现这是一块生硬的石头，我只能用我的血肉包裹住它，在长久的痛苦之中将其化为一颗饱含回忆的珍珠。

**伊格丽卡**：我一直在寻找那支于圣诞前夜偷袭我们的政府军，更不知何时能再次遇到。

**伊格丽卡**：但不久后，努莎为我们带来了一则好消息。

**努莎**：总攻即将定在8月！胜负在此一举！

**努莎**：如果我们能赢下茨雷谢沃这一战，就能建立起属于自己的家园！

**众人**：自治！自治！

**伊格丽卡**：年轻人们齐声呐喊的声音听起来是如此的有力量，仿佛仅凭这声音便能招来坚固的城墙与肥沃的乐土。

**伊格丽卡**：所有人都在备战着，筹集军武，侦查地形，一切都有条不紊地进行着。

**伊格丽卡**：但从第一声枪响开始，我们所有人便意识到出了问题。

**伊格丽卡**：我们被堵截在了城外，连第一条防线都攻不进去。

**努莎**：听我命令，有弹坑的躲弹坑，没弹坑的就地挖壕！第三小队呢？

**通讯员**：联系不上！

> 为了在炮火中实现信息的交流，伴随着轰鸣，大家只能扯着嗓子喊出自己的最大音量。

**努莎**：其余的小队呢？

**通讯员**：有些走散了！有些主动切断了联系！

**努莎**：**！这个时候还在闹人类和神秘学家的对立吗？！

> 伊格丽卡疑惑又震惊地看着努莎，她没有接触过别的游击队，不知道这其中到底发生了什么。

**炮兵伊万**：报告！敌人从阵地西翼包围上来了！

**努莎**：机枪手！

**伊格丽卡**：即使帝国的军队再怎么不堪，我们忽视了他们仍旧是一支拥有着完整体系的成熟军队。

**伊格丽卡**：很快，游击队的攻势就被强大的炮火攻击冲散了。

**伊格丽卡**：除去几支主动切断联系的队伍，还有几支部队因战况混乱而陷入了自相残杀的境况，我们无法突破战线。

> 子弹的声音从头皮擦过，伊格丽卡和努莎蜷缩在一个浅浅的弹坑中。

**伊格丽卡**：得想个办法拿下对面的炮台！

> 即使扯破了嗓子，伊格丽卡也难以听到自己的声音，这里已经单纯是炮火的世界。

**努莎**：把他们找回来！

**伊格丽卡**：什么？！

**努莎**：别管什么人类什么神秘学家，把走散的人找回来！必须攻下敌人指挥部！

**努莎**：你，还有你，去挑两个自己的人，跟我一起组成8人突击小队。

> 努莎刚探出身去招呼两名老队员准备突击，马上就被子弹逼了回来。

**伊格丽卡**：你要去干什么？

**努莎**：把那个炮台端了！

> 说着，努莎便要离开弹坑，伊格丽卡伸手将她一把拉了回来。

**伊格丽卡**：火力这么猛！你要怎么做？

> 伊格丽卡拽着努莎的领子，一时情急，竟发动了神秘术，将衣领缝在了自己的手上。

**努莎**：回来给我补衣服！

> 努莎将被缝合的衣服撕开，丢下这么一句话便从弹坑里俯身摸了出去。

**努莎**：那边有个军火库，以烟雾为信号！

**伊格丽卡**：喂！

> 努莎已经进入枪林弹雨。

**炮兵伊万**：怎么办？

> 炮弹爆炸的声音炸回了伊格丽卡远望努莎的眼神，弹坑里躲藏着的人都被它震得不由蜷缩起了身体。

**伊格丽卡**：……

> 伊格丽卡烦躁地锤了一下坑壁。

**伊格丽卡**：11点方向前进。

> 在子弹的无数条弹道下爬行了几百米，伊格丽卡的队伍行至一个被荒废的贫民社区中。

**伊格丽卡**：停下。

> 伊格丽卡向后做了停止的手势。

> 一阵狂热的射击声从一栋废墟的二楼传了出来。

**炮兵伊万**：怎么了？

**伊格丽卡**：那边不对头。

> 伊格丽卡向着仅剩的几名新兵做了一个左右包抄的手势，新兵们点点头，默契地分好了方向，按照伊格丽卡的指示向房屋靠近。

> 就位后，他们等待着伊格丽卡的指示。

**伊格丽卡**：准备。

> 伊格丽卡做了一个预备的姿势，随后将一只头盔扔向与几名新兵相反的方向。

**伊格丽卡**：上！

> 几名新兵趁这个机会冲上了废墟，伊格丽卡和伊万也趁这个空隙快速移动了过去。

**？？？**：“我我、跟你们……我跟你们……拼……”

**伊格丽卡**：“羊倌”？！怎么是你？

> 冲上二楼，几名新兵正用身体奋力压着一名无论如何都不放下手中枪械的瘦弱男人。

> 听到伊格丽卡的声音，男人才完全卸力，于是几个人便这么跌倒在地上。

**“羊倌”**：伊格丽卡，伊格丽卡……

**“羊倌”**：他们都死了……

> 人堆之下，一个哭腔闷声闷气地传了出来。

> 几名新兵七手八脚地爬了起来，露出了躺在地上泪流满面的“羊倌”。

> 在他身边，散落了几把子弹已经被打空的步枪。

**“羊倌”**：我的草药，止不住他们的血……

**“羊倌”**：他们都死了……

**“羊倌”**：就像你们说的，还、还不如拿去喂羊……

**伊格丽卡**：别的小队的人呢？

**“羊倌”**：去城、城南了。

**伊格丽卡**：走，我们把他们找回来。

> 伊格丽卡伸出了手，将“羊倌”从地上拉了起来。

**伊格丽卡**：给我指路。

**伊格丽卡**：就这样，我就像牧羊犬一样，一路上捡回来许多被打散的队员。

**伊格丽卡**：虽然也有几名游击队员对我持敌对态度，拒绝会合，但等我趁夜色摸到城脚时，我身边已经具备了一个排的规模。

**伊格丽卡**：嘘……

> 躲避着探照灯，伊格丽卡找到了一个视野死角。

> 远处仍有几支游击队在坚持着与政府军交战，偶尔会有枪声远远传来。

**炮兵伊万**：队长什么时候发信号？

> 伊万从队后爬了过来，探照灯从他的帽檐扫了过去。

**“羊倌”**：队长该不会……

**伊格丽卡**：闭嘴！

> 伊格丽卡把“羊倌”探过来的头拍了回去。

**炮兵伊万**：接下来怎么办？

> 伊格丽卡回头看了看伊万，在他身后蹲着相互并不熟悉的游击队员们。

> 队员们的容貌晦暗不明，但伊格丽卡能感受到，他们都在等待自己的指令。

> 只因她是将他们从混乱的战场上一个一个捡回来的人——有时候融入集体之后，人会不自觉地依靠一根更坚实的脊梁。

> 而这根脊梁居然也能在心里盘算一整个战场了。

**伊格丽卡**：组成突击小队，攻下炮台。

> 伊格丽卡指指城墙之上。

**伊格丽卡**：伊万，你不是好久都没摸过炮了吗？

> 炮兵伊万点点头，表示明了伊格丽卡接下来的安排。

> 头顶突然响起的机关枪声又让他们身体一僵。

**伊格丽卡**：盲射而已……

> 伊格丽卡用手势安抚了其余的队员们，随后分配好了突击小队。

**伊格丽卡**：……

> 伊格丽卡走到城堡的窗旁，窥探着室内的布防。

**伊格丽卡**：你，跟着我，你进去之后守着走廊，其余人跟上。

**伊格丽卡**：不许开枪。

> 众人点头。

> 伊格丽卡将指尖的线探进窗户的缝隙，并绑住了窗栓。

> “咔嗒。”

> 在一声轻响之后，窗户被她打开了。

**伊格丽卡**：走。

> 于是一队人便这么神不知鬼不觉地溜进了城堡之中。

> 进屋之后，几名队员熟练地解决了几名松懈的士兵。

> 但就在他们准备上楼夺取步兵炮的控制权时，城堡的铁门却打开了。

> 几名军官出现在了门外，陌生又令他们恐惧的人就站在他们的眼前，他们脸上的笑意如同冰雪融化般褪去。

> 两种枪声同时响起，一名年少的游击队员因恐惧而开了枪，同时他也死在了政府军的手枪之下。

**伊格丽卡**：开火！

> 这潜行带来的短暂安宁仿佛足够让他们忘记自己原来仍处在一个炮火的世界。

> 以至于集体开火之后的枪声让伊格丽卡产生了恍惚。

**伊格丽卡**：上楼！

> 伊格丽卡与队员们避让着，他们射杀了原本在炮台旁驻守的士兵与炮手，堵截着因听到枪声而前来堵截的追兵。

> 然而就在他们来到露台的那一秒，伊格丽卡就看到了不远处的瞭望塔上那向自己旋转来的炮口。

> “轰！”

**伊格丽卡**：……？！

> 远处，有什么东西爆炸了。

> “轰！”

> 爆炸仍未停止，似乎是军火库的殉爆。

**伊格丽卡**：快！伊万！

> 不顾爆炸产生的摇晃和远处那幽深的炮口，伊万一个箭步，终于摸到了他心心念念的步兵炮。

> 似乎是早在心中演练千遍，他迅速地调整了炮口的方向，并抓住敌人愣神的机会，抢先一步发射出了这枚炮弹。

**伊格丽卡**：掩护！

> 趁此机会，伊格丽卡命令几名游击队员协助伊万，并占据露台，布下火力压制网，让伊万轰了个痛快。

> 黑雾滚滚向上，大部队终于攻进了城内。

> 但伊格丽卡没有跟着部队涌入城市中心，而是回到了城墙附近。

**伊格丽卡**：同志，你看到努莎了吗？

> 伊格丽卡是唯一一个逆行的人，她奔向爆炸的地方，于人流中，伊格丽卡急促地问着每个奔向城内的游击队员。

> 但没有一个人停下来回答她的问题。

**伊格丽卡**：同志，你看到努莎了吗？她刚才应该在这里的。

> 纷乱的脚步踩灭了企图蔓延的火苗，游击队的洪流将燃烧的区域分成了几块。

**伊格丽卡**：同志……啊！

> 伊格丽卡被什么东西绊了一下，一股诡异的糊味钻进了她的鼻子，当她看清了脚下之物后，忍不住犯起呕来。

> 那是一具焦尸，已经没有了一丝人的样子。

**伊格丽卡**：呕……

> 伊格丽卡急忙爬起来，准备向其他人打听努莎的去向。

**伊格丽卡**：同志……

**伊格丽卡**：……

> 伊格丽卡突然失去了声音，被叫住的人见她什么都不说，便急急地离开了。

**伊格丽卡**：……

**伊格丽卡**：努莎……？

> 伊格丽卡浑身颤抖地退回了那具焦尸的位置，难以置信地盯着这具完全无法分辨外貌的尸体。

> 它的一切都已变为一滩焦黑，肢体也断裂了，伊格丽卡抑制着将她认定成努莎的想法。

**伊格丽卡**：这……这我该怎么分辨……这是一具无法让人分辨的尸体……

> 是吗？

> 伊格丽卡瘫坐在地上。

**伊格丽卡**：但……这……身体断裂的地方……

**伊格丽卡**：全部都是……

**努莎**：啊啊啊啊啊啊啊——————

**伊格丽卡**：再动就缝歪了。

**努莎**：你不会的，啊啊啊啊啊啊啊啊———————为什么更疼了？！

**伊格丽卡**：不……不……

> 伊格丽卡坐在地上绝望地向后腾挪着，突然感觉到了手掌处与往常不同的触感。

> 那是努莎的衣领，它至今仍与手掌缝合着。

**伊格丽卡**：努莎……努莎……！

> 伊格丽卡抗拒着，后退着。

**伊格丽卡**：努莎！

> 她于废墟之中高喊着，引得路过的游击队员们纷纷侧目。

**伊格丽卡**：努莎……

> 她失去了力气，便只能喃喃念着。

**伊格丽卡**：我把游击队员们都找回来了，一个个的……都找回来了……

> 焦尸在听着。

**伊格丽卡**：你的任务完成了……你成功了……我的任务也完成了……我也成功了……

**伊格丽卡**：为什么啊……

**炮兵伊万**：伊格丽卡……？

> 炮兵伊万跟着伊格丽卡寻了过来，他试探着踏上了燃烧过后的废墟，走向伊格丽卡。

**炮兵伊万**：这个，是谁？

> 炮兵伊万的声音颤抖着，他知道伊格丽卡不会跪在一具无谓的焦尸之前。

> 伊格丽卡坐在地上，颤抖着仰视着炮兵伊万，想不到一句能说得出口的话。

**伊格丽卡**：如果是努莎的话，她会说什么？

**伊格丽卡**：她是……她是……

**努莎**：哎哟，怎么能饿成这个样子，这个不能吃啊。

**伊格丽卡**：她是……

> 一个名字，一段音容笑貌。

**伊格丽卡**：努莎，你有没有想过关于你自己的死亡？

> 脑海中的努莎笑了起来，她还会紧紧抓着伊格丽卡的手，却要她别停留，继续走。

> 伊格丽卡将头深深地低了下去，她捂着自己嘴，强迫自己说一些像是努莎能说出来的话。

**伊格丽卡**：我们来晚了，她刚才还在为革命事业发光发热呢……

> 伊格丽卡的指甲狠狠地抠进面颊之中。

**伊格丽卡**：让她休息吧……
