---
title: "刺青手艺"
chapter: "冷铁-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B7%E9%93%81-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冷铁-02 刺青手艺

> 少女得到了一个家，但这个家似乎跟温馨与安逸挂不上钩。

> 每当遭遇战过后，伊格丽卡的房间似乎会比战场更惨烈些。

**努莎**：啊啊啊啊啊啊啊——————

> 几乎整个游击队的人都挤过来了，人群顺着门框流到了院子里。

> 门房盛不下这么多人，但每当有人送进伊格丽卡的房间内时，随行而来的人总不忍离开。

> 也许是因为想见识伊格丽卡神奇的“缝合”技术，但更多的是因为同伴们的哀嚎使得他们不自觉地选择陪伴在战友们的身边。

**努莎**：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————

**伊格丽卡**：闭嘴。

> 只是听着队长的哀嚎，托多尔的五官就拧到了一起，更别说他正把脸别在自己的小跟班基里尔身后，压根看不到这幅惨象。

**炮兵伊万**：你胡子都在抖嘞。

**托多尔**：滚一边去。

**“羊倌”**：当、当初看她给自己治的时候，没觉得这么疼啊。

**努莎**：“羊倌”！给我点……给我点“草”！

**“羊倌”**：来了来了。

> 听见队长需要自己，“羊倌”腿脚麻利地从随身的口袋里掏出一瓶药粉，倒进了队长嘴里。

**努莎**：咳！噗！

> 由于疼痛和药粉的刺激，努莎猛烈地咳嗽了起来，淡黄色的药粉瞬间弥漫在房间中。

**伊格丽卡**：再动就缝歪了。

> 在这场闹剧中，伊格丽卡是唯一一个冷静、甚至冷漠的，宛如一尊泥偶。没有感情，也就不能用这种东西来感知自己周遭的环境。

> 她正捧着队长的断臂，认真地缝合着。

**努莎**：啊啊啊啊啊啊啊——————

> 指尖一阵火花闪过，伊格丽卡成功将努莎的手臂缝合了回去。

> 在努莎肩胛骨和大臂的连接处，也多了一圈缝合的痕迹。

**伊格丽卡**：好了。

> 结束了治疗，伊格丽卡面无表情地示意下一名伤兵过来坐下。

> 努莎的痛苦似乎也缓解了不少，她颤抖着扶着墙壁站了起来，而马上，便有两名游击队员搀扶着一名断腿的少年兵坐了下来。

**“羊倌”**：怎、怎么样啊，队长？

> 看着努莎趔趄的样子，“羊倌”急忙迎上来扶她，却被她一脚踹走。

**努莎**：你往伤吼上倒啊！河头，麻了！没好横！（你往伤口上倒啊！舌头，麻了！没少疼！）

> 聒噪的人从眼前离开，伊格丽卡捧起少年的断腿，放在断口处仔细衡量着。

**伊格丽卡**：这条腿，不是你自己的吧。

**急切的游击队员**：什么自己不自己的，能用不就行了！

**伊格丽卡**：不行。

**急切的游击队员**：怎么不行！这也是条右腿，医生，再晚就来不及了。

**伊格丽卡**：不行，他会死。

> 伊格丽卡抬起脸来，严肃地望着在少年兵旁边，急如热锅上的蚂蚁的两位成年游击队员。

**伊格丽卡**：亵渎他人的身体是不被允许的，他会先受到冰与火的折磨，随后被死神扼住脖颈，灵魂遭受鞭刑，最后死去。

> 成年游击队员似乎想与伊格丽卡争执些什么，纷乱的话到了嘴边理不清先后，就急于从举起的指尖吐出，最后却又忍了下来。

**急切的游击队员**：围在这里看什么啊！找腿去啊！

> 于是又是一大波人急三火四地涌了出去，床边只剩了伊格丽卡捧着一条青色的断腿。

**伊格丽卡**：……

> 这似乎是最后一名伤兵，大家都跟着那名队员出去帮忙寻找失踪的断腿了。

> 房间的清冷来得很快，伊格丽卡似乎在此时终于想起来自己总是一个人。

> 努莎疑惑地看了一眼伊格丽卡，不知从哪里掏出了一根小树枝，猛地戳了伊格丽卡一下。

**伊格丽卡**：哦！

> 心绪被这种孩童恶作剧一般的行为打断，伊格丽卡厌烦地瞥了努莎一眼。

**努莎**：她有痛觉，缝指头的时候怎么一点表情都没有……烫死我了。

> 努莎一边跟手下低声嘀咕着，一边将他也指使了出去。

**努莎**：去，有新消息赶紧回来告诉我。

> 但即使是风平浪静的日子，伊格丽卡的门房仍算不上安静。她那面无表情的冷漠并没有阻挡住任何人。

**炮兵伊万**：你知道圣彼得堡吗？我在那里上军事学院的时候，我的家乡被劫掠了，我索性就保留学籍，从那里回来了！

**炮兵伊万**：只有年级排名前三才能提交这样的申请，校长都在等我击退那批土匪，回去继续上学呢。你知道吗？出来就是少校！

> 每当炮兵伊万说到这里，他总是不自觉地要晃动一下身体，以至于他胸前别着的徽章总会发出叮当的声响。

**伊格丽卡**：但是我们游击队没有炮。

**炮兵伊万**：总会有的。

> 炮兵伊万的声音低了下去，用食指摸着他的徽章。

**炮兵伊万**：知道吗，这些徽章，都是成绩优秀的人才能获得的，这个是训练营优秀学员的徽章、这个是年级学生代表的徽章……

> 每当天气晴朗的日子，伊格丽卡总会迎来炮兵伊万的问候，而这些话题最终都会落到那个早就被劫匪毁掉的地方上。

**炮兵伊万**：你去过那个西北边的镇子吗？

> 偶尔，来者也会十分聒噪。

**托多尔**：就这屋子！呵！我跟你说，最好的一间屋子给了你了。

**基里尔**：当初可是我们老大看中的房间。

**伊格丽卡**：那我还给你？

> 伊格丽卡总是坐在离床不远的桌子旁边，宛如警卫一般迎接每一位来客。

**托多尔**：哼！谁稀罕啊！现在我那个……找着了个更好的，这屋就给你了。

> 言罢，他双手交叉在胸前，如村长一般在屋内巡视着，仔细打量着伊格丽卡屋内的每个物件。

**加芙列拉**：“三头龙”，用早上从战场上找回来的那面镜子照你的大胡子还不够？怎么还找到伊格丽卡房间里了？

> 伴随着加芙列拉清朗又调皮的笑声，托多尔的脸逐渐变得像猪肝一样红，于是基里尔匆匆赶到门口。

**基里尔**：说什么呢你！别瞎说！缝你的队服去。

> 每当遇见会损及老大面子的事，“火苍蝇”基里尔的反应总是会比“三头龙”托多尔更快一些。

> 托多尔涨红着脸，气呼呼地把双手塞进自己的腋下，在伊格丽卡的房间里兜着圈子。

**伊格丽卡**：但我的房间里没有镜子。

> “啪！”

> 托多尔从怀里掏出一面小镜子，狠狠地放在了伊格丽卡面前。

**托多尔**：我早看出来了！我小妹房间里就不能没有镜子，你应该……

> 托多尔磕巴了一下。

**托多尔**：她岁数应该跟你差不多。你用就行了！走，基里尔。

**基里尔**：诶，好！

> 俩人风风火火地来，随即又风风火火地走。

**伊格丽卡**：他的头，好像快炸开了。

> 回想起托多尔那张又红又涨的脸，伊格丽卡只觉得应该让他照照自己的样子。

> 但那枚镜子只能放得下伊格丽卡的一只眼睛，更不可能让托多尔看到自己的全貌了。

**伊格丽卡**：要是真炸了，别指望我能缝起来。

> 有时，来者也会于深夜时驾到，努莎就总是伴随着烛影到来。

**努莎**：没有伤员，你无聊不？

> 努莎一手拎着酒瓶，一手提溜着一条烤羊腿，喜滋滋地从门里钻了进来。

**伊格丽卡**：我今天也没闲着。

**努莎**：咋回事，他们打架也不能打成卸人胳膊的规模啊？

> 伊格丽卡无言，只是看着房间一角被收拾到一起去的东西。

**努莎**：哟，你这东西挺多嘿，怎么不用起来啊，都堆那里干嘛啊？

> 努莎的行动总是跟着言语一起出来的，话音未落，她便将堆在一起的东西都搬到了桌子上。

**伊格丽卡**：别动。我不想用。

> 努莎停下了手中的动作，将脸凑到伊格丽卡的脸庞之下，目不转睛地盯着她。

> 而伊格丽卡则嫌弃地将身体后挪，保持着二人之间的距离。

**努莎**：他们送的，为啥不用啊？

**伊格丽卡**：这个世界上没有白拿的东西。

**努莎**：这也能算白拿吗？

> 努莎指了指自己的身体，手掌、胳膊、小腿，她的身体已经多了很多处伊格丽卡缝合的痕迹。

**伊格丽卡**：……

**伊格丽卡**：我不想跟你们产生太多瓜葛。

**努莎**：因为我们打土匪，打政府军？我看你应该不会太在乎这些。

> 努莎保持着先前的姿势，但脸上已无调笑的神色。

**伊格丽卡**：为一些毫不相干的人付出生命，用自己的身体来换取他们生活的安稳……难道你们真以为会有人感激你们？

> 伊格丽卡不再躲避努莎的眼神，而是直视着它，向它投射自己的怒火。

> 努莎坐了回去，她将双手撑在桌子上，严肃地看着伊格丽卡，仿佛真的有了一个队长的样子。

**努莎**：你在生什么气呢？

**伊格丽卡**：我……

> 被努莎这么一问，伊格丽卡也有些懵了。

> 她想起那群村民温顺的眼睛，想起他们软塌塌的身躯，但拿起鞭子驱赶孤儿们的时候，手又是那么有力。

> 想起他们像忌惮土匪一般忌惮着游击队，只当他们是披着羊皮的野狼。

> 回忆种种，一股无名火就是从她的心头直冲脑门。

**努莎**：我们这么做不是为了别人，是为了自己。

> 努莎正色道。

**努莎**：就是因为我们想要找回那些已经失去的东西。即使我们心里清楚，有很多已经回不来了，但我们仍然要战斗。

**努莎**：不然会失去更多，直到一无所有。

**伊格丽卡**：那你们到底抗争到了什么？你们所保护的人中，又有多少人会发自真心地认同你们的行为？

**伊格丽卡**：别来拉拢我，我从来不相信什么“同志”，什么“盟友”。

**伊格丽卡**：你们只是一群因利益而暂时聚在一起的人罢了，跟那些人没什么不同。

> 那是一个不欢而散的夜晚。

**努莎**：那我就把话跟你说得明白一点。

**努莎**：那些游击队员之所以对你好，或多或少是因为这里的战争让他们失去了他们的“伊格丽卡”。你的存在，就是他们战斗的理由。

**努莎**：而且，看看我们身上的这些痕迹。

> 努莎撸起了袖子，露出了伊格丽卡独特的缝合痕迹。

**努莎**：在你没有意识到的时候，我们已经紧密地与你连接在了一起，这其中的情谊，比你以为的要深得多。

> 伊格丽卡看着队长身上如长虫一般的痕迹，隐约感觉到指尖有些痒，那是缝合队长身体时的触感。

**伊格丽卡**：情谊？连接我们的是这间屋子和每天的餐食，别想太多了。

**伊格丽卡**：不是每个人都像你这么天真，我早过了听这种童话故事的年纪了。

**伊格丽卡**：为他人提供利益才能从他人那里获得活下去的权力，这就是这个社会教给我这个孤儿的真理。

**伊格丽卡**：供给我活到现在的，可不是什么“情谊”。

> 伊格丽卡迎上了队长的目光，甚至都没有在意二人面颊的距离是多么的近。

> 努莎看着伊格丽卡的眼睛，笑了出来。

**努莎**：你身上有加芙列拉家乡的香草味，你闻到了吗？她帮你洗过什么，对吧。

**伊格丽卡**：什么？！

**努莎**：我们身上都有。

> 不顾伊格丽卡确认自己衣服味道的反应，努莎便挥了挥手，离开了那间门房。

**伊格丽卡**：可笑。

**伊格丽卡**：不论如何，我都不会为了别人而置自己于险境，这是最赔本的行为。

**伊格丽卡**：这只是一场蠢蛋们自我感动的表演罢了。
