---
title: "我们终将联合"
chapter: "冷铁-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B7%E9%93%81-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冷铁-06 我们终将联合

**伊格丽卡**：我不愿意相信那具尸体是努莎，这不仅是因为战友情谊。

**伊格丽卡**：还因为这是一场彻头彻尾的失败起义。

**伊格丽卡**：努莎的生命不该浪费在这场闹剧中，我觉得，她的牺牲应该更有意义。

**伊格丽卡**：这座城市，我们只占领了六天。

**伊格丽卡**：从第二天开始，我们就遭到了猛烈的反扑攻势，政府军调动了几近全国的兵力，誓要将这座城市重新纳入囊中。

**伊格丽卡**：在巨大的防守压力之下，我们的临时政府分崩离析了。

**炮兵伊万**：队长！政府军从南门攻进来了！

**伊格丽卡**：保存实力，撤退！

**伊格丽卡**：我做的唯一一件有意义的事情是，我给伊万带走了一门炮和几箱炮弹。

**伊格丽卡**：就像那个风和日丽的下午，他有些执拗地跟我说过。

**炮兵伊万**：总会有的。

**伊格丽卡**：我们再次回到了瑟尔玛尼奇，灰溜溜地。

**伊格丽卡**：但我没有想到，不知是他们那诡异蹊跷的自尊心作祟，还是他们已经软弱到难以承认失败。

**伊格丽卡**：为了给失败寻找一个体面的理由，他们居然将枪口对准了自己人。

**伊格丽卡**：怎么回事？！

**“羊倌”**：在码——码头，本来只是一点小摩擦，两边打起来了。

> “两边”指的是游击队中的“人类派”和“神秘学家派”。

> 二者在暗中较劲很久，起义失败后，两边积怨更深。双双认为起义失败是对方的原因。

> 人类方埋怨神秘学家方的攻击方式不分敌我，造成了无谓的人员损失。

> 神秘学家方嘲笑人类方的联络方式效率低下且毫无新意，是游击队被打散的主要原因。

**“羊倌”**：最后发展成了火、火拼，一死五伤，还伤了几个平民。

**“羊倌”**：判决——判决下来了，三名神秘学家被判了死刑，据说……

> “羊倌”压低了声音。

**伊格丽卡**：简单点说。

**“羊倌”**：不服，要、要叛变。

**口令声**：三、二、一。射击！

**“羊倌”**：开——开始了！

> 赶到行刑现场时，台上的犯人中已经有一名倒在了血泊之中。

**伊格丽卡**：住手！

> 人们贴着院子站成了一圈，听到伊格丽卡的呵斥，便如饥渴的野狼一般齐齐转头看向她。

> 如同看向宣泄愤怒的出口。

**伊格丽卡**：我认为判决有失公正，请求暂停行刑！

> 行刑官看了伊格丽卡一眼，便面向犯人们，悠然地朝行刑的士兵们招了招手，示意他们继续。

**行刑官**：伊格丽卡，说到底，你也是神秘学家。

**口令声**：三、二……

**愤怒的声音**：你们只是想找个替罪羊罢了！

**伊格丽卡**：请等一下！

> 没人知道这一枪是谁射出来的，也不知道它究竟沾染了哪一方的罪孽。

> 行刑台上的犯人们安然无恙，而鲜血从行刑官的额头汩汩而出。

**行刑队员I**：有人劫法场！

> 行刑队员们调转枪口，而台下已乱成一团。

> 枪声一出，墙头上便冒出了人，这并不是一场单方面的叛变，双方早有预谋。

> 躲避着流弹，伊格丽卡与“羊倌”退至行刑台下。

**“羊倌”**：博扬和——和、维斯娜的队伍。

**“羊倌”**：他们——们俩就是组织里人类派和神秘学家派代表的得力干将。

> 但伊格丽卡一时之间想不起来他们俩是谁。

**伊格丽卡**：告诉咱的人，去抓那个跟那个。

> 伊格丽卡指了两名看起来像是在现场当领头的人。

**伊格丽卡**：先控制住他们再说。

**“羊倌”**：是。

**伊格丽卡**：停火！

> 伊格丽卡抓着两名带头发起冲突的士兵登上了行刑台，与此同时，她的队员们也将火拼的两拨人隔开。

> 看着自己的头儿被人控制住了，两边人的行动便显犹豫，很快便被伊格丽卡的人缴了武器。

**伊格丽卡**：“羊倌”！组织人救治伤兵！

**“羊倌”**：是！

> 说着，救治小队便行动了起来，将几名中枪和受伤严重的士兵抬出院去。

> 台下的人抬头看着伊格丽卡和自己的头儿，不知该作何反应。

**伊格丽卡**：内斗，是吗？！

**伊格丽卡**：努莎，你的生命究竟换来了什么？

**伊格丽卡**：我们在茨雷谢沃失去了多少兄弟姐妹？

**伊格丽卡**：你未竟的事，还是落到了我的身上。

> 鸦雀无声。

**伊格丽卡**：现在是内斗的时候吗？

> 伊格丽卡提高了音调，质问掷地有声。

**伊格丽卡**：我们是“色雷斯解放阵线”，是要将整个色雷斯地区联合起来，创立属于我们自己的家园的！

**伊格丽卡**：我不能让你的死更加没有价值……我必须像你一样，将大家联合到一起。

**伊格丽卡**：在这里的每个人都是我们的同志，我们吃的是同一片土地的粮食，饮的是同一条河的河水。

**伊格丽卡**：我们曾同吃同住，有同一个梦想。

> 伊格丽卡的脑海中不可避免地浮现出那些早就逝去的面容，他们每个人都心怀着自己的家乡。

> 努莎将他们联合到了一起，填满了整个版图。

**伊格丽卡**：我怎么能就这么看着版图碎掉？！

**伊格丽卡**：看看自己的周围，我们的敌人不该出现在看向同胞的眼睛里，而应该在茨雷谢沃，在他们觊觎我们家园的野心里！

> 伊格丽卡走上前去，台下的士兵们相互看看对方，失去了主意。

**伊格丽卡**：我们已经失去很多同胞了，我们不该将枪口对准自己人！

**？？？**：将军！

> 枪声吸引了全场士兵的注意，一名士兵突然立正，向门口行礼。

> 顺着枪声寻过去，几名士兵拥簇着一名老人走了进来。

> 即使容貌已经出现衰老，但他的身姿仍旧挺拔。而在他的身后，还跟着一名勇武的男性军人和一位闲散的女性军人。

**伊格丽卡**：那是博扬和维斯娜？

**“羊倌”**：对，他们跟着的是斯帕塞将军，组织的话事人之一。

> “羊倌”凑上前去，在伊格丽卡耳边提醒到。

**伊格丽卡**：也只是棋子罢了……这种级别的冲突绝不是两名队长能策划的，后面肯定有更大的势力在操作。

> 看到斯帕塞将军的到来，士兵们不约而同的开始整理自己的仪表，眼神中也多了一份肃穆。

**博扬**：都把枪给我捡起来！滚回去！没用的玩意。

> 人类方的士兵迅速整好队伍，列着队离开了中庭。

> 而当那名闲散的女性军人开口时，伊格丽卡才稍微将她与在征兵站见到的那名女性联系到一起。

**维斯娜**：走吧。

> 她轻描淡写着，领着另一波人零零散散地离开了。

> 两名小角色带着自己的士兵退场了，而那名身姿挺拔的老年军人则来到伊格丽卡的身边。

**斯帕塞将军**：你刚才做得很好，你就是努莎带进来的那个孩子吧？

> 老者面容和善，也没有架子，若不是他挺得像一棵白桦树一样，他与街边随便一名老人几乎无异。

**伊格丽卡**：队长她已经牺牲了。

> 伊格丽卡抬起了她缝着布片的那只手，因握枪的摩擦，布片已经有了散落的趋势。

> 斯帕塞将军握起伊格丽卡的手，在手背轻轻拍着。

**斯帕塞将军**：她也是个好孩子啊……

**伊格丽卡**：……

> 伊格丽卡感到了一丝异样，“好孩子”这个词未免过于空泛。

**斯帕塞将军**：孩子，谢谢你。我知道这次事件的判决结果有失偏颇，只是没想到事情会闹成这个样子。

**斯帕塞将军**：茨雷谢沃那场战役给大家带来太大的打击了……

> 老者轻叹了一口气。

**斯帕塞将军**：如果不是你，我们会在这种无谓的事上损失更多的同志，你做得好啊。

**伊格丽卡**：我不信您会比我更晚知道这场内斗。

> 老者微笑着打量伊格丽卡。

**斯帕塞将军**：你的眼神太锐利了，要小心被光灼伤。

**伊格丽卡**：那他们的事要怎么处理？

> 伊格丽卡指着躲在墙角的两名犯人。

**斯帕塞将军**：你放心，孩子，我们一定将事件调查清楚。

**斯帕塞将军**：到时候，行赏处罚，自会有一个公正的结果……但不是现在。

> 伊格丽卡忍不住露出了质疑的眼神，但马上被老者的慈祥化解了。

**斯帕塞将军**：我们损失太多人了……很多事情青黄不接……有太多人想给死去的同胞找个原因，心太急，便只能发狂地抓住一些身边的东西。

**斯帕塞将军**：我们的部队已经近乎一盘散沙，非常需要像你这样，能将大家重新团结起来的人。

> 老者欣慰地笑着。

**伊格丽卡**：您的意思是？

> ……

**伊格丽卡**：斯帕塞将军说着“这也曾经是努莎待过的部队”，将三倍人数的队伍交给了我。

**伊格丽卡**：同时，以支援同志为由，将我再次派去了奥雷诺西亚边境。

**伊格丽卡**：直到最后，我也没能知道最后的判决结果。

**伊格丽卡**：因为我早就被一场又一场零碎的遭遇战缠住，只是偶尔会听起当地的居民说，他们很感谢我。
