---
title: "血与浮叶"
chapter: "冷铁-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B7%E9%93%81-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冷铁-01 血与浮叶

**？？？**：我又会在这里待上多久呢？

> 少女捧着一盆血水，跟在女人的身后。

> 回推的水流来自四面八方，树叶在盆中悬浮着、僵持着，它总是在倾听每个人的话，它不知道自己该流向哪里。

> 正如被人群推搡。

**求饶的男人**：她跟我一点关系都没有，她就是个流浪儿，老爷啊！

> 沉默的人群宛如座座墓碑，他们瑟缩在低垂的眼帘之后，仿佛低眉顺眼便能躲过这一劫。

> 他们是已经习惯了被各种势力劫掠的羔羊，用温顺的眼睛看着自己的财物被他人掠走，旁观着能够将自己屠宰的善与恶。

> 男人在行刑台脚下涕泗横流地哀求着，生怕那枪口等下就冒了烟，而自己的脑袋上多了一个通风的洞。

**土匪头子**：人呢？给我带过来看看。

> 看起来是首领的男人大手一挥，人群之外，一道宽阔的身影划开了人流。

> 那是两个被“并缝”在一起的男人，押送着一名双手被捆至身后、几近昏迷的少女。

> 少女脚步昏沉，面颊蹭着泥灰，她紧皱双眉，似乎在忍痛。

> 而那两个男人的脸上尽是淤青，脚步一深一浅，互相适应着与另一名同伴“合二为一”的胳膊和腿。

**土匪头子**：哈哈哈哈，过来过来。

> 三人趔趄着走向行刑台，人群让开后又聚拢，如一扇对开的木门伸进了米缸。

> 在低眉顺眼的空隙中，人们难以自禁地投了几道看热闹的眼神进去。

**被缝起来的土匪I**：过去！

**？？？**：嗯呃！

> 被缝起来的男人毫不留情地将少女甩到行刑台前，少女在地上挣扎一阵后，终于通过缓慢地蠕动找到了身体的支撑点。

**？？？**：……

> 她缓缓地用头颅支起上身，抬起了沾满泥土的脸颊，愤恨地盯着居高临下的土匪头子。

**土匪头子**：手指头呢？

**被缝起来的土匪I**：在这里。

> 其中一名被缝合的土匪将一块包裹了什么的红布递给了土匪头子。

**土匪头子**：她就是用这两根手指把你俩连起来的？

> 土匪头子打开红布，从里面拿出一根手指，笑嘻嘻地看着自己的两名部下，好似在看一出好戏。

**被缝起来的土匪I**：是的，头儿，她当时从酒馆后面的牛棚钻出来……

**被缝起来的土匪II**：早就告诉你要小心牛棚！

**被缝起来的土匪I**：……就这么连在一起了。

> 土匪头子的笑容没去，他蹲下身，向少女命令道。

**土匪头子**：把他俩分开。

**？？？**：……

> 少女冷漠地看着土匪头子的脸，不发一言。

**土匪头子**：怎么，她是个哑巴？

> 土匪扭过头去，看着地上瑟缩着的男人。

**求饶的男人**：她不是！她会说话！……她跟我没关系，我不知道她为什么在我的酒馆里。

**？？？**：……

> 少女转头看向因恐惧而语无伦次的男人，而她冷漠的眼神加剧了男人的求饶。

**求饶的男人**：她就是个流浪儿，无父无母的，她跟我没有关系啊！

**土匪头子**：那她为什么保护你？

> 少女的鼻翼处微微皱起，似乎是为了表现出一丝嘲弄的意味。

**求饶的男人**：那是——那是因为——！

> 男人眼瞳乱颤着，如同脑中纷乱思绪的具现化。

**求饶的男人**：我怎么知道？我又没求着她！

> 枪声响过，众人发出低微的惊呼。哀求的男人倒下，没有了声息。

**土匪头子**：把他俩分开，不然下一个就是你。

> 少女被溅来的鲜血迷了眼睛，她用肩膀蹭了蹭脸，再次看向土匪头子。

**？？？**：我只能帮你把他俩从中间切开。

**土匪头子**：少跟老子开玩笑！

**？？？**：我不会开玩笑。

**土匪头子**：……

> 手部的肌肉逐渐绷紧，少女的性命全压在那根金属的扳机之上。

> 枪声再次使众人绷直了身体。

> 但倒下的是土匪头子的身体。

**被缝起来的土匪I**：敌袭！敌袭！

> 听见这两个字，村民呼地一下散开了。

> 少女匍匐在地面上，口中护着自己沾满泥土的、身体的一部分。

> 子弹划破空气发出哨声，少女则蜷缩起身体。

> 忍耐过于漫长，但枪战仍在继续。时而有溅射而来的泥沙击打在少女的身上，但少女如老木盘虬的长根，趴在地上一动不动。

> 直到一双皮靴踩着枪声走了过来。

**女性游击队员**：哟。

> 少女抬起头来，眼前站着的人已经换成了一名身着游击队服的长发女人。

> 她轻蔑地踹了一脚毫无反应的土匪头子尸体，转而望向跪倒在地的少女。

**女性游击队员**：你没死啊？

> 她蹲了下去，一脸担忧地把手指从少女的口中拿了出来，但语调却依然轻佻。

**女性游击队员**：哎哟，怎么能饿成这个样子，这个不能吃啊。

> 她转向人影匆匆的另一个方向，扯着嗓子喊着。

**女性游击队员**：“羊倌”！过来！拿点能吃的玩意儿给她！

> 此话一出，立刻有游击队员赶来给少女松了绑。

**？？？**：疯言疯语的女人。

**女性游击队员**：啊？

**？？？**：把手指还给我。

> 女游击队员疑惑地看了看手指，又看了看少女，最终，还是迟疑着将手指塞回了她的嘴里。

**女性游击队员**：我也算是走遍奥雷诺西亚了，也没见过这种习俗啊？

> 得胜的游击队占据了土匪们的位置，几名队员围坐在行刑台旁，看着少女摆弄她的手指。

**？？？**：缝合！

> 指尖拂过断指与手掌的连接处，少女轻易地将二者缝合到了一起。

> 虽然缝合处留下了如针线般的痕迹，但少女的手指活动自如，全然无曾断裂的迹象。

**“羊倌”**：你、你这就治好了？！

> 外号叫“羊倌”的瘦弱青年惊诧地靠了过来，他盯着少女的手指，宛如在看吉普赛人的戏法。

**虬髯大汉**：哈哈哈哈，“羊倌”，去，去找你那个野草去，你看看哪种草能有这样的效果。

> 虬髯大汉踢了“羊倌”一脚，而后者只敢捂着疼痛的地方挪到更远处。

> 一个更为瘦弱的矮个子男人殷勤地跟在虬髯大汉的身后，谄笑着为他的老大撑着声势。

**女性游击队员**：你这戏法挺厉害啊？别人的也能治吗？

> 少女点点头，随后急忙拿起身旁干硬的面包，开始狼吞虎咽起来。

**女性游击队员**：慢点，慢点，真怕你再把你那俩手指头吃进去。

**女性游击队员**：托多尔！

**虬髯大汉**：到！

**女性游击队员**：去去去，去打盆干净的水来。

> 蓄着一脸如雄狮鬃毛的棕色大胡子、被叫做“托多尔”的虬髯大汉便领着他瘦弱的小弟离开了。

**女性游击队员**：你从哪里来的啊？

> 女游击队员低下头去，尽量使自己的视线与少女的脸平行。

> 但少女只顾狼吞虎咽，并不搭理女游击队员的问话。

**女性游击队员**：自己一个人吗？

> 少女仍不搭理，面颊已臌胀如塔潘鼓。

> 看着眼前景象，女性游击队员忍不住伸手在少女的脸颊上拍了几下。

**？？？**：……？

> 少女对她的行为感到疑惑，这似乎不是带有怒气的击打，更像是一种友好的问候。

**女性游击队员**：喂，你叫什么名字？

**托多尔**：水来了！

> 少女接过盛满水的脸盆，先将头埋进去喝了一大口。

**“羊倌”**：别、别，这不是喝的！

> 远处的“羊倌”急忙制止少女的行为，但被托多尔瞪得又缩了回去。

> 于是“羊倌”只好小声解释着。

**“羊倌”**：不、这个不、不干净……

**？？？**：呵……

> 少女停止了狂饮，喘息着看着水盆中自己的倒影。

**？？？**：我没名字，不知道自己从哪里来。

**女性游击队员**：那你来我们游击队吧，我看你还算正直，我们也正需要你这样的医生。

> 少女的耳朵微微竖起，她抬头看了一眼女性游击队员，随后拔腿便跑。

**女性游击队员**：拦住她！

> 广场上早就散布着休息的游击队员，无需阻截，少女只跑了两步便被托多尔架了起来。

**女性游击队员**：小心她的手！

**托多尔**：好嘞！

> 在少女无谓的挣扎中，她未能对战斗经验丰富的游击队员使出她的绝活，很快被五花大绑地送回了女性游击队员面前。

**女性游击队员**：我们不是坏人。

**？？？**：你们跟那些土匪都是用枪办事的，你们没有区别！

**女性游击队员**：怎么会呢？我都听见了，你是流浪儿对吧，都是这不太平世道的受害者。

**女性游击队员**：我们是自己人。

> 自己人？少女的脸上显出了疑惑，显然她不太懂这是什么意思。

> 少女用她干净的手捧着一盆血水，跟在女人的身后。

> 她低头看着手中之物，它正因自己的步伐而动荡不已。

> 水波碰到盆壁，溅出须臾水花，随后被盆壁推回，使得盆里的血水更加激荡。

**？？？**：我不会为他们流自己的血！我从土匪手中保护了酒馆老板，结果呢！

**女性游击队员**：我不需要你保护他们，我只需要你保护我们。

**？？？**：这是一块丰腴但孱弱的土地，所以才引得周边的势力都来争抢。

**？？？**：难道游击队就跟他们有什么不同吗？

**女性游击队员**：我们到了。

**女性游击队员**：这就是你的家了，伊格丽卡，以后你可以不用再流浪了。

**？？？**：不是“老鼠”，不是“奴隶”，而是“伊格丽卡”，是我的名字。

**女性游击队员**：要是脸和手上的血都洗干净了，就把这盆水倒了，一会托多尔会再给你打一盆，你去洗个澡。

> 伊格丽卡将盆放在了腐朽的桌子上，虽然这只是间门房，但起码是个能遮风挡雨的地方。

**伊格丽卡**：我不上前线，只负责救治伤兵，这是之前说好了的。

> “羊倌”担忧地躲在远处，期待又畏惧地看着这位队伍里新加入的“医生”。

**女性游击队员**：我从不食言，还有，既然你加入了，就该像我刚才说的那样，按游击队的规矩叫我。

**伊格丽卡**：是，努莎队长。

**努莎**：我们要建立起一个属于我们自己的美好家园。

**告死鸟**：对一个从小流离失所，没有从他人那里得到过关爱的小女孩，她给了她一个关于美好家园的许诺。
