---
title: "那久违的"
chapter: "冷铁-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B7%E9%93%81-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冷铁-04 那久违的

**伊格丽卡**：队长最终阻止了我，因为我们死伤过半，且对方明显是有备而来。

**努莎**：回瑟尔玛尼奇去。

**伊格丽卡**：当我跪于被炮火的黑和腰带的红晕染的雪与泥的冷沼中时，努莎说出了这样令我羞愧的话——我本以为我将会带着复仇的荣耀回到那里。

**伊格丽卡**：瑟尔玛尼奇，我应该是从哪个酒客的嘴里听过那里，那是个美丽富饶的城市。提到它时，我似乎能看到从海鸥羽毛上反射出角度刁钻的阳光。

**伊格丽卡**：我想，那应该是黄昏时候的景象。

**伊格丽卡**：现在我确认了，这确实是黄昏时候的景象。

> 伊格丽卡坐在房梁之上，看着远处波光粼粼的海面，冬日总是为它渲上一层清冷，或者是让人眼睛上结了冰。

> 她从口袋里拿出那条腰带，上面沾了泥沙，但伊格丽卡不想洗它。

**伊格丽卡**：我们并不是得胜归来的，是被夹着尾巴赶回来的，加芙列拉。

> 伊格丽卡记得那片鱼肚白，那是儒略历12月30日，努莎带着残余的部下从城后绕行回来。

> 在努莎进了那栋据说是指挥部的房子后，伊格丽卡就再也没有见过她。

> 总部的人比那座伐木工房子里的人要多得多，无数张陌生的脸仰头看了伊格丽卡一眼，随后又专注回自己的路线里。

**？？？**：伊格丽卡！伊格丽卡！

**伊格丽卡**：在努莎进到屋子两天后，我终于又见到了她。

> 当伊格丽卡看向声音的来源时，一个一直没能来得及清洗掉身上血污的人影从石碶的房子中冲了出来。

**努莎**：伊格丽卡！伊格丽卡！

**伊格丽卡**：她像一只捡到肥硕兔子的野人，一边挥舞着手中的文件，一边兴奋至发狂地寻找着我。

**努莎**：重建我们的队伍！

> 喊完这句话之后，她就晕倒在了地上。

**伊格丽卡**：她那几个字将我派到了征兵站里，而她在病床上享受她的安眠。

**伊格丽卡**：与其说是征兵站，这里更像是一种“家族聚会”。

**伊格丽卡**：一切都在隐秘地进行着。

> 教堂中，几名不同村落的老者领着几群年轻人，他们过于年轻，以至于人们绝不会将他们脸上的稚气与战争联系起来。

> 在进行神圣的宣誓后，便进入了挑选的环节。

**勇武的男性游击队员**：你、你、还有你……

> 被选中的年轻人便怀着喜悦的心情高昂地走出那个乡村团体，当他们走到男性游击队员身后时，便拥有了与他一样的审视的眼神。

> 他们占据了房间的一角，俯视着房间里的另一波人，即使是第一次见到他们的伊格丽卡都感到了二者水火不容。

> 一名漫不经心的女性游击队员从被俯视着的人群中走了出来，开始挑选她的新队员。

**漫不经心的女性队员**：神秘学家，出列。

> 几名年轻人应声而出，女性游击队员在询问了其中几名年轻人的神秘术后，他们便归了她的队伍。

> 还有几名游击队员似乎早与几名老者约好，只是几句简单的耳语，老者便将年轻人们交给他们。

> 剩余的人越来越少，一直没有被挑走的年轻人们局促地站在原地。

**伊格丽卡**：……

> 几名仍未被挑走的年轻人和老者对视了一眼，其中一名便走向了伊格丽卡。

**老者**：小姑娘，你也是负责征兵的吗？你代表的是哪个队伍？

**伊格丽卡**：努莎。

**老者**：看看我们村的年轻人吧，个个都是顶好的孩子哩。

> 老者招了招手，几名腼腆的少年走了过来。

**伊格丽卡**：不……

> 伊格丽卡向后退了一步，不愿直视老者与年轻人们。

**伊格丽卡**：我无可避免地会在脑中幻想他们惨死的模样。

**伊格丽卡**：他们走向的不是我，是死亡。

**伊格丽卡**：是血红的雪与焦黑的废墟。

**伊格丽卡**：我不是努莎，我根本无法从这几名老人的手里接过这几条鲜活的生命，也无法承担他们的死亡。

> 看着伊格丽卡抗拒的样子，几名老者也没了主意。

**伊格丽卡**：我被努莎狠狠地骗了，从一开始她就将我拖进了一个泥沼。

**伊格丽卡**：在她的诡计里，我定会与越来越多的人绑在一起，最后……最后为了他们连自己都不顾。

**伊格丽卡**：我定会这样。

**？？？**：剩下的人，都归我了。

> 伊格丽卡回过头去，那个总是令人心生依靠的女人站在门口，发出如此豪言壮语。

**努莎**：我带着你们保卫自己的家乡。

**伊格丽卡**：报告。

**努莎**：进来。

**伊格丽卡**：队长，这是新兵们的具体信息，我放在这里了。

**努莎**：辛苦了。

> 伊格丽卡放下一叠厚厚的报告后，却并不离开。

**努莎**：怎么，还有事？

> 伊格丽卡看着这名正在给自己换绷带的女人，她情绪稳定，面容平静，但这只让伊格丽卡更加愤怒。

**伊格丽卡**：为什么要我去？你在想什么？

**努莎**：只是你正好在现场。

**伊格丽卡**：你远不止这么想的，你想把我拖下水！

**努莎**：你说什么呢，我一点都没听懂。

**伊格丽卡**：你想把我变成第二个你，把我变成一个装满名字和面容的容器。

**伊格丽卡**：从此以后我都会背负着他人的生命活下去，直到代替你实现你的愿望。

**伊格丽卡**：因为现在……现在……

> 一条条缝合的痕迹钻入伊格丽卡的脑海。

> 他们的个性，他们絮絮叨叨的话语，他们的牵挂，他们的家乡。

**努莎**：你在害怕吗？

**伊格丽卡**：害怕？

> 伊格丽卡轻蔑地哼了一声，下意识地摇头，但又为自己的愤怒感到疑惑。

**努莎**：你到底在抗拒什么？

**伊格丽卡**：……

**伊格丽卡**：努莎说话永远这么一针见血。

**伊格丽卡**：你就非要把我剖个干净才安心吗？

> 伊格丽卡后退了一步，躲开了努莎那从来不知避讳的眼睛。

**伊格丽卡**：我是害怕了，你满意了吗？我不想再经历一次失去了，我从一开始就不想，我不是说得很明白了吗？

**伊格丽卡**：你知道圣诞夜第二天的早上有多冷吗，我从来没觉得这么冷过。

**伊格丽卡**：那时候我才知道原来就算不是紧紧挨着，我还是会感受到他们的体温，我才意识到他们活着的时候到底有多鲜活。

**伊格丽卡**：你现在又是在干嘛呢？

**伊格丽卡**：他们就是一群小毛孩，他们对战场构建起来的印象尽是源于那些故意鼓舞人心的说辞和浮在脑门子之上的死亡妄想。

> 伊格丽卡深吸了一口气，蹲了下来，仰视着努莎。

> 如同幼时仰望着圣母玛利亚的神像。

**伊格丽卡**：你能看着他们去死吗？

> 努莎的眼睛里似乎划过一丝不忍，但这种感情随即沉进了她深色的眼眸里。

**努莎**：但这是他们自己的选择，他们也别无选择。

**伊格丽卡**：我不能。

> 伊格丽卡烦躁地站了起来。

**努莎**：你可以随便怪我，但这也是你自己的选择，伊格丽卡。

**努莎**：是你不可避免地记住了他们，并选择与他们继续活下去。

> 伊格丽卡震惊地看着努莎，顺着桌腿缓缓地坐了下去。

> 她的口袋鼓鼓的，里面是那条红腰带，与伊格丽卡一同垂头丧气地贴在地面上。

**努莎**：你会记住越来越多的人，不停地体验相遇与离别，不停地将自己的痕迹留在他人身上，同时被他人改变。

**努莎**：告诉我，你愿意接受这样的命运吗？你来找我就是为了冲我发牢骚吗？

> 伊格丽卡将头埋在臂弯中，泪滴落在尘土里。

**伊格丽卡**：我很害怕。因为……

**伊格丽卡**：我想与那群新兵一起接受训练……我要……

****：我不会为他们流自己的血！我保护了酒馆老板，结果呢！

**伊格丽卡**：我竟然把别人的生命置于自己的生命之前……我要复仇……

**伊格丽卡**：我要保护他们。

**努莎**：批准。

**伊格丽卡**：正如努莎所说，我记住了越来越多的人，但不同的是，这次我先接触的是他们的脸。

**伊格丽卡**：所以更加生动。

**伊格丽卡**：在加芙列拉死后，我一直希望能够补全她的这条腰带，所以时常与针眼和棉线作斗争。

**伊格丽卡**：直到那天，一名新兵扭捏地拿着已经被缝成一块皱皱巴巴的布来，并告诉我这其实是一条裤子时。

**伊格丽卡**：我拆解了线，并帮他补上那块大洞。

**伊格丽卡**：在那刻，我突然好像理解了加芙列拉。

> 由冬至夏，新兵们的身上逐渐蔓延出了另外一种缝合的痕迹。

> 伴随它而来的并不是哀嚎与血迹斑斑，而是一种托付和依赖。

**伊格丽卡**：这比另一种缝合的痕迹要好上太多。
