---
title: "鱼肚白"
chapter: "冷铁-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%86%B7%E9%93%81-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 冷铁-08 鱼肚白

**伊格丽卡**：但那终究是美梦。

**伊格丽卡**：和政府和谈？与他们一起接受分割领土的条约？！

> 面前老人和善的面目是如此可憎。

**斯帕塞将军**：伊格丽卡，这是最好的结果……政治不如你想得这么简单。

**伊格丽卡**：“实现奥雷诺西亚自治”，这难道不是色雷斯解放阵线的精神吗？

**斯帕塞将军**：我们至今仍旧没有放弃这个精神。

**伊格丽卡**：没有放弃这个精神的只有你的嘴。

**斯帕塞将军**：我们的理想足够伟大，所以不可能一步登天。

**斯帕塞将军**：这只是缓兵之计，只有先签署条约，我们才可能获得更多的援助。

**伊格丽卡**：这又是什么道理？几年前那三名士兵受的冤屈洗清了吗？

**斯帕塞将军**：你瞧瞧这是什么话，案宗都在档案室放着呢，你要是真的关心过的话自然可以查到。

> 伊格丽卡被斯帕塞将军的语言艺术噎住了，随后一股怒火从胸膛升起。

**伊格丽卡**：我不会同意的，我的队员也不会。

**斯帕塞将军**：年轻人，你要为自己说的话负责。

> 和善从老人的脸上消失了，但伊格丽卡不在乎，她正大光明地直视着老人冷漠的眼神，靠向老人，随后耳语着。

**伊格丽卡**：我们已经在造反了，难道你还怕我造你的反不成？

> 言罢，她便头也不回地离开了那个令人作呕的地方。

**“羊倌”**：队、队长……

> “羊倌”抱着几摞信件跑进了伊格丽卡的办公室。

**伊格丽卡**：有回信了吗？

> 伊格丽卡捞过“羊倌”怀里的信件，一封一封地拆开。

> 每打开一封，她的脸色便又低沉一分。直到最后，一摞信中仅剩了几封还留在桌面上，剩下的都被愤怒的伊格丽卡用指尖烧掉了。

**伊格丽卡**：我在边境待得太久了。

**伊格丽卡**：原来我们的组织是在利益的编织中前进的，每一步的实施都离不开它背后的交易……

> 伊格丽卡疲惫地靠在椅背上，用手指揉了揉额头。

**伊格丽卡**：他们早就联合各方的势力，把奥雷诺西亚吃干抹净了。

**“羊倌”**：那现在——在要怎么办？

> 伊格丽卡向后瘫着，使椅子的两只前脚翘起，她就在这“吱呀”的摇晃中感受着走钢丝一般的危险感。

**伊格丽卡**：帮我联系到这几个人。

> 她指着桌子上仅剩的几封信。

**伊格丽卡**：然后……我要开个动员大会。

**伊格丽卡**：去吧。

**“羊倌”**：好。

> 但就在“羊倌”准备离开伊格丽卡办公室时，勤务兵将另一封信件送了过来。

**“羊倌”**：还有一封信。

**伊格丽卡**：放那里吧。

**“羊倌”**：嗯。

> “羊倌”将信放在伊格丽卡办公桌上后就离开了。

**伊格丽卡**：……

> 伊格丽卡有些怀疑地看着这封新送来的信件，因为在她的印象中，她已经收到了全部的回信。

**伊格丽卡**：这封信又会是谁的呢？

> 但凝视是无用的，伊格丽卡将信封从桌子上拿了起来，用拆信刀将它打开。

**伊格丽卡**：……

> 快跑

**伊格丽卡**：……

**伊格丽卡**：呃啊——！

> 耳边尽是燃烧的声音，而伊格丽卡已经感受不到肢体的痛苦。

**伊格丽卡**：不……

> 她尝试挥动着自己的肢体，却发现自己的一条手臂已然被炸断。

**伊格丽卡**：**……

> 忍着剧痛，她在火焰中爬行着找回断肢，用自己的神秘术将它缝合回去。

**伊格丽卡**：太天真了……

**伊格丽卡**：不论是手段还是志向……都太天真了……

> 用手掌擦下满脸血迹，指腹感受到了血肉外翻的触感。

> 她在火焰中用自己的神秘术一点一点地修复着自己的躯体。

> 就像当初一名一名地找回被打散的游击队员。

**伊格丽卡**：你以为除掉我就没有人能站出来撕裂你们贪欲横流的嘴脸……

**伊格丽卡**：你以为杀鸡儆猴便能让有志之士噤声……

**伊格丽卡**：你方法选错了……火焰……

**伊格丽卡**：火焰是杀不死我的。

> 三年后

> 火车飞驰于茫茫雪原中，但车厢内温馨明亮。

> 告死鸟将手背贴在车厢的玻璃上，感受着这层有着隔阂的寒冷。在她对面，坐着获得了政府授勋的列车长。

**列车长**：女士，我说得没错吧。

**列车长**：您在那场爆炸中活了下来，并为了逃亡而隐姓埋名，更名为告死鸟。

> 他合上了一本厚厚的资料册，将它放在面前的小桌子上。

> 资料册发出了一声敦厚的声响，可见其中内容之多。

**告死鸟**：您都说对了。

> 告死鸟看了看列车长，随后继续着手上的刺绣工作。

**列车长**：鉴于您有革命军的背景，火车到达下一站时，您和您瞒着我挂上的难民车厢都会交由政府处理。

**列车长**：以及您当初入职维也纳-潘诺尼亚运输公司时的推荐人，也被视为与革命军有牵连的嫌疑人，我们将一并调查。

**告死鸟**：这是公司要求的吗？

**列车长**：公司吗？他们还不知道这件事，

> 列车长站起身来，他身上的银色勋章在烛火的照映下闪闪发亮。

**告死鸟**：勋章挺好看的，价格是“一车难民”吗？

**列车长**：最主要的还是你。看好她。

> 他一边吩咐着乘警，一边向车厢外走着。

> 但列车长没能成行，告死鸟的声音拉扯住了他。

**告死鸟**：列车长，你知道现在火车在往哪里开吗？

> 告死鸟似乎是缝完了最后一针，她用牙齿轻轻地咬断了线头。

> 列车长疑惑地看着告死鸟，她手中白色的麻布上，一枚鲜红的刺绣图样令他分外眼熟。

**告死鸟**：我和我的难民们不会被交到政府的手里。

> 门口的两位乘警向列车长转过身去，列车长在他们的衣领内找到了眼熟的根源。

**列车长**：你……！

> 在被逮捕的最后一刻，透过车厢门的玻璃，列车长看到整车的乘务员都整齐地站到了车厢的过道中。

> 告死鸟走到车厢尾部的窗户旁，远方泛起了一丝鱼肚白。

**告死鸟**：不管落下去多少次，太阳总会再次升起来的，天要亮了。

**告死鸟**：队长，我会把地图缝合成我们心目中的那个样子。
