---
title: "母亲啊"
chapter: "十月无晴天-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%8D%81%E6%9C%88%E6%97%A0%E6%99%B4%E5%A4%A9-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 十月无晴天-08 母亲啊

> 十年后

> 烈火无法，将过去化为尘埃，直到现在

> 直到现在

> 直到现在

> 直到现在

**老人Ⅰ**：这个唱片卡壳了，她老重复最后这句话。

**老人Ⅱ**：别拍了，你拍烂这留声机，她也不会跳出来给你唱一首。

**老人Ⅰ**：她在留声机里头唱和外头唱有什么两样。

**老人Ⅱ**：老东西，我看你脑子是坏掉了。

**老金达**：……大家，收拾收拾，准备出发了。

> 一队穿着黑衣的老人向着墓地缓缓前行，老金达站在队伍的最前面。

> 他们一个个经过，用手抵着腰缓缓下弯，将手中的花束放在静土上。

**老金达**：“老煤渣”……老若热……老奥塔利娅……老多斯……老巴斯托斯……

> 百合铺满墓土，亡魂等待歌唱。

> 老金达领唱。正如上校说的，一个好的小提琴手兼颂歌领唱，不可多得。

**老人Ⅰ**：她的声音怎么哑了，我甚至感觉她有点走音。

**老人Ⅱ**：嘘——小声点。不管怎么说，她都领唱这么久了。——不过我听说，在此之前不是她领唱的。

**老人Ⅰ**：之前领唱的人呢？

**老人Ⅲ**：嘘！

> 前面的老人回头，皱着眉禁止他们继续说下去。

> 是的，语言也有其自己的禁区。

**老人Ⅱ**：你是说娜娜……？

**老人Ⅰ**：那个人叫娜娜？

**老人Ⅱ**：是的。

**老人Ⅰ**：噢噢，我听说过，据说她很早就来了，那时候这儿才刚建起来不久。

**老人Ⅰ**：她是坐着一个竹篓顺水流而下，在咱们这儿被捡到的。

**老人Ⅱ**：不是，我听说她有一对翅膀，就跟天使一样，是从天空上飞下来的。

**老人Ⅳ**：天哪，那不是天使的翅膀，那是恶魔的翅膀！我听说她是一个通缉犯，知道吗？悬赏金额高达数亿，你都无法想象——！

**老人Ⅰ**：天哪，她做了什么事？

**老人Ⅳ**：你知道那个女明星莉莉·兰多礼吗？

**老人Ⅰ**：是的。

**老人Ⅳ**：据说娜娜暗杀了她，一直被政府通缉，才躲到这儿来的。

**老人Ⅱ**：胡说，暗杀兰多礼的早就搜查出来了，不是她。

**老人Ⅱ**：我听说她是头号间谍，将这儿的情报卖给那儿，将那儿的情报卖到这儿。

**老金达**：——肃静！

> 老金达靠近低头窃语的三两老人，她看上去比十年前更苍老。

**老金达**：你们在聊什么呢？

**老人Ⅱ**：嘿，呃，老金达，我们听说之前领唱的是一个小护士，我们在聊她呢。

**老人Ⅰ**：对啊，你在这个福利院呆的时间最长，你一定见过她。跟我们聊聊呗。

**老金达**：你们说娜娜……？

> 众人点头。

**老人Ⅰ**：对，她是谁，是什么来历？来吧，老金达，你一定知道些什么。

> 老金达停顿了片刻后，轻轻地松一口气。

**老金达**：她……

> 尝试反刍并不容易，欢声笑语如热带枝叶一般生长，遮蔽了年老回望的目光。

> 于是意识的尽头，最纯净的等待如初。

**老金达**：……她是最懂我们的孩子。

> 无人继续作问。

> 金达……

> 老金达猛地回过头，看向天空。似有天使般的歌声从空中飘渺而降。

> 更多的答案如这个城市的阵痛一般，在每一个牲畜与轮渡欣欣向荣的早上散发着阵阵玫瑰色的光泽。

**老金达**：我的老天，到底是为什么，我前天刚去市场买的鸡，今天就统统消失了！这已经是当月第三次了！

**护工**：别急，金达，大概是谁家养的癞皮狗来偷咱的鸡吃。

**老金达**：瞧着吧，我今晚必须弄清楚这是怎么回事！

**护工**：你小心别被黄鼠狼咬到，那家伙一次能生吞一整只鸡，不会留下一丁点血迹。

**老金达**：放心吧，奥塔利娅，我家以前也闹过黄鼠狼灾，我花了一个星期就把它抓到了。

**护工**：那你就试试吧，大伙都等着尝你的炖鸡呢。

> 夜色已深，老金达未眠，她等待着鸡棚里的动静。

> 终于，第一只鸡的嘶叫将她火速带往鸡棚。

> 老金达提着灯，在浓墨般的夜色中寻找着动静的来源。

> 循着昏暗的灯光，她看到一个蓬头垢面的女孩，嘴里还叼着一只鸡爪。

**老金达**：所以你就是那头半夜偷鸡吃的黄鼠狼。

> 血从女孩的嘴里流出来，老金达不能确定那是鸡的血还是她的血。

**天使娜娜**：……！

> 女孩二话不说将鸡爪扯出来，表情显得有些疼痛。

**老金达**：……噢，天哪，天哪，别这样。

**天使娜娜**：……！！！

> 下一个动作，女孩伸出利爪，一把将老金达抵到墙边。

**天使娜娜**：……呼、呼……

**天使娜娜**：你也是来抓我的吗？

**老金达**：噢——噢——别这样，我的宝贝，别怕，我不是来抓你的，我只是想弄明白鸡的问题。

> 女孩怀疑地盯着老金达的眼睛。

**老金达**：你瞧，我手无寸铁，年纪也大了，我根本抓不了你。

**老金达**：相信我，我真的只是想来确认一下鸡。事实上，在此之前，我一直以为你是一只小狗或者一只小狼。

> 女孩的手松开，她快速后退到角落里，偷偷将剩下的一点鸡藏到怀中。

> 看老金达并未有更多动作，她抱着鸡又开始狼吞虎咽起来。

**老金达**：……

> 老金达缓缓走过去。

**老金达**：……嘿……

> 她伸出手，想要去抚摸一下女孩的头。

> 女孩突然颤抖了一下，扭头冲老金达支起了虎牙。

**老金达**：……嘶——！！！

> 老金达停下动作，手悬在半空中。

> 而后，似乎下定了什么决心似的。

> 老金达继续伸手，摸上了女孩的头。

> 女孩跳起来，一口咬住老金达的手。

> 血从牙印中流出。

**老金达**：……嘶，呼……还挺疼的……

> 老金达眯着眼睛忍受着。

> 她发现牙印的疼痛在一点点减缓。

> 最后，女孩松口了。

> 老金达又揉了揉女孩的头。

**老金达**：……吃吧，多吃一点，你看上去饿坏了。

> 女孩瞪着眼睛看着老金达，而后低下头快速地把鸡都吃了。

> 老金达蹲下，用手将女孩的脸擦干净。

**老金达**：用手吃饭是不体面的。

**老金达**：看上去，在体面这条路上，你要学的还很多。

> 老金达给女孩递出一条手帕。

**老金达**：怎么样，要不要跟我来？新来的护士？

> 女孩的眼睛紧紧盯着老金达。

> 半晌，她抽了抽鼻子。

**天使娜娜**：……这儿，会比其他地方更暖和吗？
