---
title: "烛光晚餐"
chapter: "十月无晴天-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%8D%81%E6%9C%88%E6%97%A0%E6%99%B4%E5%A4%A9-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 十月无晴天-03 烛光晚餐

> 子弹上膛。

> “砰——”

> 点三零弹壳纷零掉落，清脆落地。

> 再次上膛。

> “砰——”

> 陶瓷碗罐破裂，剩下的滚了两圈掉进地上的加拉巴木瓢里。

> 再次上膛。

**老金达**：噢！！！见鬼——！！！娜娜！！！

> 老金达一个快步冲进地下室。

**老金达**：——你在做什么？！！

**天使娜娜**：金达？上尉教了我如何射击，我正在打那些讨人厌的水皮蟑螂。

**天使娜娜**：您瞧，最近越来越多的它们从墙缝里、地砖里钻出来——嘿！别跑——

**天使娜娜**：“倒霉蛋”！“孬种”！“贱货”！

**老金达**：什么？住手、住手——谁教你的这些词？

> 地下室里乱成一锅粥。

**老人Ⅰ**：老天爷，谁给她的那把枪？

**老人Ⅱ**：子弹危险，孩子！小心弄伤自己！

> 老人们摇着轮椅蜂拥而上。

> 于是娜娜追着蟑螂，老人们追着娜娜，从地下室到茶厅，再从茶厅到露台。

> “砰——”

> 骚乱之源，那雨季出没的黑色潮湿小生物，终于在短促的爆裂声中炸开了，留下一小摊亚甲蓝样汁液。

**天使娜娜**：不得了，我居然第一天就学会了。

**老金达**：娜娜——！把枪放下——！

> 老金达的声音响彻福利院。

**老人Ⅰ**：喂？卡拉，“老煤渣”前两天走了，你知道吗？“老煤渣”前两天走了——知道了吧？好，好。

> 枯哑的声音带着急盼回荡在空寂的茶厅。

> 挂了电话，在通讯录上划掉一个名字。再拨通一个号码。

**老人Ⅱ**：咱们什么时候吃午饭？

**老人Ⅲ**：就快好了，过会儿咱们热一热冰箱里剩的稀豆饭就开饭。

**老人Ⅱ**：可娜娜前两天说今天会给我们做熏肉和酱汁鱼。

**老人Ⅲ**：她估计是忘了。

> ……

**老人Ⅱ**：唉，我听那群小伙子说要带她去外头的进步俱乐部，还说他们在珍珠蓝酒店订了一顿豪华晚餐。

**老人Ⅲ**：娜娜？那孩子？噗——别逗了，那孩子会跳舞吗？

**老人Ⅱ**：哈！相信她会跳舞不如相信我是一只红嘴凤冠雉。

**老人Ⅳ**：可是他们喜欢她。

> ……

**老人Ⅳ**：他们给她枪玩，教她脏话，带她去外头“探险”。

**老人Ⅲ**：见鬼。我可不乐意娜娜同他们玩。

**老人Ⅱ**：嚯、哈哈哈——你这自私的老东西，你就是不想每天吃稀豆饭。

**老人Ⅲ**：他们已经得到太多东西了。啊？整个世界都是他们的！他们有地，有人，发行报纸，建造桥梁，让北方的火车修进来。

**老人Ⅲ**：我们呢？我们甚至等不到自己的退役金！

**老人Ⅳ**：会有的，会有的。只是咱们得多等等。

**老人Ⅳ**：说是十二月就会有消息。

**老人Ⅲ**：十二月，十二月。

**老人Ⅲ**：……“老煤渣”就没等到十二月。

> ……

**老人Ⅳ**：别说了，我觉得有年轻人来陪着娜娜挺好的，他们可以一起准备游行，不是吗？

**老人Ⅲ**：是的，游行，过几天的圣像游行。

**老人Ⅱ**：再说，她就算真的要离开咱们了，也是很正常的事儿。

**老人Ⅱ**：现在外头已经不像咱们那个时候了。我外头的朋友说，现在开了叫什么“影剧院”的东西，还有足球场和学校，满大街都能看到运输可可的卡车。

**老人Ⅱ**：咱们这儿有什么呢？

> ……

**老人Ⅲ**：可咱们这儿的稀豆饭是热的，娜娜一口气能吃三碗。

> ……

**老人Ⅱ**：老天爷，稀豆饭。

**天使娜娜**：我打包票，一个小镇外面的人，不论见识过多少稀奇玩意儿，只要参加过我们的圣像游行，都一定会爱上它。

**天使娜娜**：到那个时候，镇子上家家户户都会出来赶集，大街上摆满了橘色的香蕉、饱满的南瓜和香甜的茄子。

**天使娜娜**：花一点点钱，你就能买到很多进口货，便宜的香料、可爱的小印花布和塑料宝石项链。

**天使娜娜**：到时候咱们要把圣像架起来，大家一起祈祷，祈祷这场雨能早点停下。

**天使娜娜**：上校说，要是这场雨再继续下，今年的收成可就全完了。

**天使娜娜**：来，现在，咱们得把圣像架做好，要用金线镶边，绣得华丽漂亮。

> 娜娜端着烛火，带着莫阿西尔穿梭于教堂中，展示着这几日的成果。

> 一个巨大完整的圣像架已然搭建完毕，亟待装饰。

**莫阿西尔**：您可真厉害，这些都是您做的？

**天使娜娜**：那当然……！

> 娜娜用手指绞着自己的头发，有些心虚地把视线转向一边。

> 莫阿西尔不知从哪儿掏出一瓶香水递到娜娜面前。

**天使娜娜**：这是什么？

**莫阿西尔**：香水。送给您，我亲爱的小姐。

**天使娜娜**：噢，香水，我知道它。姐姐经常用，上校以前也用。

**天使娜娜**：不过我不用，我会打喷嚏。而且，我喜欢清晨的茉莉花香，喷了这个就闻不到了。

> 娜娜轻轻将香水推开。

**莫阿西尔**：姐姐？没听说你还有个姐姐？

> 灵敏，从兽类进化到人类，一种始终没有被淘汰的身体机能。

**天使娜娜**：……

> 一阵无名的、短暂的沉默。

**天使娜娜**：……我的姐姐是个好人，大家都不了解她，但她其实是好人。

> 她假意四处张望，似乎不想继续谈论此话题。

**天使娜娜**：——你看看这些彩带我要选什么颜色？是红色还是蓝色？我更喜欢红色。

**莫阿西尔**：你姐姐和你差不多大？

> 莫阿西尔往前跨了一步。

> 娜娜手上的动作停滞了。

**莫阿西尔**：她现在在哪儿？你们还有联系吗？

> 娜娜缓缓回头。

**天使娜娜**：你——你问这个做什么？

> 娜娜往后挪动了两步。

**莫阿西尔**：没什么，我就是想了解……

**天使娜娜**：我我、我没有姐姐，我——刚刚都是我编的，你……

**天使娜娜**：你知道吗？那个，我得走了！这些彩带我、我已经选好了——噢！对了，老金达嘱咐过我今晚要给大家做我的拿手好菜——

**莫阿西尔**：嘿，等等！别走。

> 娜娜猛然回头，警惕地望着莫阿西尔。

**莫阿西尔**：怎么了，别怕……没事，没事的。

> 娜娜浑身僵硬。

**莫阿西尔**：您很安全。娜娜。

**莫阿西尔**：您现在很安全。这儿烛火通明。

> 看到娜娜依然没有反应，莫阿西尔叹了一口气。

**莫阿西尔**：……

> 白蚁。

**莫阿西尔**：……您知道吗。

> 一个完美的蚁巢不低于二十度。

**莫阿西尔**：我以前有个哥哥。

> 当白蚁发现了一块完美的修筑蚁巢的混凝土，它会探测、分辨，然后开始——挖。

**莫阿西尔**：您可能不知道我哥哥的名字，但一定听说过他的银行。

> 它挖啊，挖啊，挖。它不会放弃。

**莫阿西尔**：运输公司的第一笔资金就是从他那里贷款。他在这个国家还在种植可可树的时候就已经赚得盆满钵满。

**莫阿西尔**：后来，当父亲住进他赠送的海滨宅邸，享受着他建起的花园广场时，父亲把我踹出了家门。

**天使娜娜**：……？

> 直到它的王国被完全建立。

> 娜娜用眼睛仔细打量着莫阿西尔。

> 莫阿西尔看上去似乎十分痛苦。

**天使娜娜**：……

**天使娜娜**：……那你和他们现在还有联系吗？

**莫阿西尔**：没有了。不过，等我哥从监狱里出来之后，我说不定会去看他。

**天使娜娜**：……他现在在监狱里？

**莫阿西尔**：是的。

**天使娜娜**：他是坏人？

**莫阿西尔**：是的。

> 犹疑。

**天使娜娜**：……不对，他不一定是坏人。

**天使娜娜**：因为……姐姐也不是坏人，虽然姐姐……

**莫阿西尔**：是的，不是坏人。

> 他的语速突然加快。

**莫阿西尔**：我相信您姐姐也一定不是坏人。

> 而后，又刻意放缓。

**莫阿西尔**：……我也相信您。

> 莫阿西尔盯紧娜娜。

**莫阿西尔**：那么……我现在能听听您姐姐的故事吗？

> 直到它的王国被完全建立。

**天使娜娜**：我姐姐……

> 一阵风刮过原本放在桌上的烛台。

> 蜡烛打翻，点燃了桌布——

**天使娜娜**：噢——！噢！！

> 火势剧烈蔓延，顺着彩带，冲着角落里堆放的焰火箱攀爬。

**天使娜娜**：天哪！——快，快把它扑灭。

**天使娜娜**：噢！……噢噢……又搞砸了，老金达这次恐怕不会帮我瞒下来了——

> 娜娜着急地扑过去，企图用自己的身体将火焰盖住。

> 她确实做到了。火焰在她的身下越来越小。

**天使娜娜**：嘶……啊痛痛痛……嘶，烫死了，真要命……

**莫阿西尔**：……

**莫阿西尔**：……强悍的愈合速度、强悍的力量、利爪……以及……

> 他的目光轻轻瞟了一眼地面。

**莫阿西尔**：像蛇尾一样的影子。

> 娜娜缓缓站起身子。

**天使娜娜**：……！！！

> 蛇尾的影子很快消失，只留下一树婆娑。

> 烛火轻轻摇曳，显得角落更加黑暗。

> 莫阿西尔想要接近。

> 突然，一双野兽般尖锐的瞳孔出现在烛火后面。

**天使娜娜**：……你、你看到了什么……？

**莫阿西尔**：……？！

> 斑白的石灰墙上道出更为巨大的影子，犄角、利爪与血腥的气息。

> 莫阿西尔想起一个传说，据说这片土地上因意外而死亡的人，尸体会凭空消失。

> 他们被秃鹫啄食，也被猛兽吞噬，只有灵魂无法被收割，日复一日徘徊。

> 莫阿西尔缓缓后退。

**莫阿西尔**：我……

**莫阿西尔**：您……小姐……

**莫阿西尔**：小姐您不要害怕……我什么都没看到……

> 黑影颤抖了一下，逼得更近了。

**莫阿西尔**：——您是神秘学家，对吧？

**天使娜娜**：……

**莫阿西尔**：……没、没关系的，不要怕，我的哥哥也是神秘学家。

**莫阿西尔**：这并不稀奇。

> 他压制着话尾的颤抖。

**莫阿西尔**：没关系，小姐……放轻松，这里的人都害不到您……

**莫阿西尔**：您在这里很安全——

> 熟悉的味道。花揪与硝烟、恐慌与静谧、不定与安抚、真诚与谵妄。

**莫阿西尔**：——很安全。

**莫阿西尔**：有烛火，有家人，他们不会责怪你，所有人都爱您、喜欢您，目之所及都是您。

**莫阿西尔**：您看，我并不是一个仇恨神秘学家的人，我只是一个普通人。

**莫阿西尔**：我哥哥也是神秘学家，我了解你们，非常清楚地了解并热爱你们。

**莫阿西尔**：就如同我相信您的姐姐是好人,这是一码事。您瞧，在这一点上，我们都是一样的，我们没有任何区别。

**莫阿西尔**：这并不是一个多么危险复杂的世界，人与人之间能够互相关爱、互相理解、互相成全。

**莫阿西尔**：……

> 慢慢地，墙上的黑影开始缩小，犄角慢慢消失，利爪一寸一寸收起。

**莫阿西尔**：怎么样，我相信你，你也相信我。

> ……

> 闷热，无风。平常无比。

**莫阿西尔**：我不会把这事说出去。

> ……

**天使娜娜**：我……

**天使娜娜**：真的吗？

> 她确认莫阿西尔诚恳的眼神。

**莫阿西尔**：当然。

> 人与人之间能够互相关爱、互相理解、互相成全。

> 娜娜发了一会儿呆，而后点了点头。

**天使娜娜**：我相信你。

> 她眨着眼睛。

> 教堂外的地上，有一根看上去熄灭了许久的青木瓜卷烟。
