---
title: "梦游车"
chapter: "十月无晴天-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%8D%81%E6%9C%88%E6%97%A0%E6%99%B4%E5%A4%A9-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 十月无晴天-05 梦游车

> 凌晨十二点，莫阿西尔上尉准备外出，他看到上校坐在教堂里，擦拭着自己的枪。

**上校**：斯太尔-曼利夏毛瑟步枪，它跟随我从南里约格朗德一直到圣保罗，是我最忠诚的伙伴。

**上校**：G43半自动步枪，“矮子”使过一次，他认为非常顺手。

**上校**：斯普林菲尔德步枪，是的，装有光学瞄准器。

**上校**：MAS-36卡宾枪，这是最后一支，从我们的战俘中缴纳的。

**上校**：还有最后一把，点三五七麦格农左轮，跟你手里的一样。

> 他似乎早就预料到对方的到来。

**莫阿西尔**：它们被保养得很好。

**上校**：是的，但是里面没有子儿了。

**莫阿西尔**：没关系，至少您能拿来唬唬人。

> ……

**上校**：我听说，明天的圣像游行结束，你们就会离开。

**莫阿西尔**：是的，我们的伤员恢复得不错，多亏了这儿的护士，她们非常耐心且可靠。

**莫阿西尔**：您能在她们的看护下生活得这么好，我也感到非常放心。

**莫阿西尔**：这是一个日渐强大的国家，它越来越能够保证像您这样的老人在这里获得福祉。

**上校**：哼。

> 他发出深深的嘲弄声。

**莫阿西尔**：怎么了，上校，是我说的不对吗？

**上校**：我鼻子痒。

**莫阿西尔**：好的，好吧。

**莫阿西尔**：那我得先去看看马棚里的马儿们，这么多天的休息恐怕要让它们忘了后天还得继续赶路的任务。

> 莫阿西尔走出两步，他身后的上校又开口了。

**上校**：我认得那头枣红色的马。

**上校**：它原先不属于你。

**莫阿西尔**：噢——噢，是的，上校，您眼睛真尖。

**上校**：我恰好认识它的原主人，他的结局可不能算是太好。

**莫阿西尔**：嗯，这要看您怎么定义。

> 上校不接话。事实上，整场交流他都从未看过莫阿西尔。

> 他只是看着枪管，看着前方，目不斜视。

> 莫阿西尔等待了一会儿，发现对方确再无交流意愿，于是又转回身。

> 但他刚走了两步就又停下了。

**莫阿西尔**：你知道吗，你非常像我的父亲。

**上校**：呵，那我很抱歉。

**莫阿西尔**：他不喜欢使用新兴的交通工具而更爱骑马，“马是男人精神的延续”，这是他常挂在嘴边的话。

**上校**：说得好。

**莫阿西尔**：他最后也是死在马上。

> ……

**莫阿西尔**：上校，请原谅我的莽撞，但我想问一下，你有孩子吗？

**上校**：一个儿子，是的。

**莫阿西尔**：如果你不嫌弃，我可以引荐他供职于现任的政府，如果他愿意学习、勤勉能干，不出三年就能混上一官半职。

**上校**：他死了。

**莫阿西尔**：……？

**莫阿西尔**：我很抱歉。

> 上校不耐烦地开阖口腔，试图使下巴更舒适一些。

**上校**：那天是四年一次的斗鸡比赛，他的老妈叫他去找个活干一干，可他却跑去圣塞巴斯蒂安广场看比赛。

**上校**：我从未见过清晨的圣塞巴斯蒂安有那天那么混乱，但并不是所有人都来看斗鸡的。

**上校**：那儿就是他被乱枪射死的地方。

**上校**：我至今都找不出原因，甚至想不起来他跟我说的最后一句话是什么。

**上校**：一颗子弹，它有不同口径大小、有不同的材质，但没有一颗弹身上写着其主人的名字。

**上校**：这很奇怪，不是吗？这不合常理。

**上校**：凡事都有因果，你怎么可能只得到了答案而没有得到原因？

**莫阿西尔**：令我感到震撼，上校，我以为你习惯乱弹中的生活。

**上校**：当然。照我看来，他死有余辜。

**莫阿西尔**：不必这么说。

**莫阿西尔**：大家死得其所。

**上校**：包括你手刃的那些人吗？

**莫阿西尔**：是的。

**莫阿西尔**：我明明确确知道他们的每一条罪行，因而我也能知道他们会去往地狱的第几层。

**上校**：他们的罪行，是为你的前程铺路。

> ……

**莫阿西尔**：上校。

> 莫阿西尔正色。

**莫阿西尔**：我始终不明白，你对我抱有的恶意从何而来。

> 上校低笑了一声。

**上校**：孩子。

**上校**：你走过这么多路，应该知道这块地儿是什么样的。

**上校**：所有人都在讨论着闲话，一些鸡毛蒜皮的小事就能让他们争上几个日夜。

**上校**：但当一个年轻人诞生于这里，他们不一样。

**上校**：他们应该拿到文凭，成为大夫，将这片被屠龙圣徒的光辉笼罩的城市建设得比长势喜人的可可树还要高大。

**上校**：而不是在这里盘算着械斗、清算和政治游戏，做着加官授勋的美梦。

> 上校停顿片刻，抬眼看着莫阿西尔。

**上校**：你告诉别人，你有一个哥哥，但你没说的是，你的哥哥就是被你亲手关进牢里的。

**莫阿西尔**：啧。

**莫阿西尔**：……上校，偷听不是你这样的老年人该做的事。

> 上校不作言语。

> 多年未记起的许多脸庞在他面前飘忽不定，死与生之间的界限开始模糊起来。

**上校**：你如今持有剑花牌，凭它战胜所有人。

**上校**：但最终你会发现——你也会有打不出它的一天。

**莫阿西尔**：瞧，上校，这就是我和你的不同之处，我不打牌。

**莫阿西尔**：我制造牌。

**莫阿西尔**：这不是一场公平竞争的游戏，谁书写规则，谁掌握比赛。

**莫阿西尔**：当佩德罗一世最终决定留下时，当他收到那封“苹果已熟”的回信时，当他发出“伊皮兰加的呼声”时——

**莫阿西尔**：他赢得比赛的手段不是挥舞的宝剑，而是头上的皇冠。

**莫阿西尔**：事实上，上校，我们从未参与到真正的革命里，我们只是途经一个又一个小打小闹。

**莫阿西尔**：只有愚蠢的人会认为人能够追逐权力。不，永远都是权力自己找上门来的。

**莫阿西尔**：这，就是一种无可匹敌的天赋。

**莫阿西尔**：这，就是我们之间的差距。

> 莫阿西尔上尉取出两枚子弹，装进上校的一杆枪中。

> 他向着地面扣动扳机。

> 这是一把保存完好、精致、一如崭新的、坏了的枪。

> 没有一枚子弹从中射出。

**莫阿西尔**：你保养了半辈子的枪，是个射不出子弹的哑枪。

> 时间，一片庄严的、令人激动的巨大坟场。

> 在这片坟场上踱步了半个世纪之久，老人终于无声地叹了一口气。

**上校**：在这片土地上，我们战胜了它的蛮荒与瘟疫，却败于与它的文明相守。

> 巴斯托斯老人转过身，步入黑暗的阒寂。

> 他先是伸出单手，向着身后挥了挥。

> 后来，他将两只手都举过了头顶。
