---
title: "堡垒坍塌之歌"
chapter: "十月无晴天-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%8D%81%E6%9C%88%E6%97%A0%E6%99%B4%E5%A4%A9-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 十月无晴天-06 堡垒坍塌之歌

> 圣像游行当日，当第一缕霞光破云而入的时候，大家都以为雨季将要结束。

**老金达**：你说老若热的衣服不合身？这已经是咱们最后一件了，大家怎么穿他就得怎么穿。

**老金达**：每人都要准备一支蜡烛，好好插在烛台上，切记不能倒了，也不能让雨淋到火苗子一点。

**老金达**：你少喝一点儿吧，等游行结束了有的是你喝的。

> 醉鬼手上的酒杯被放倒，老金达穿行于每一个老人间。

> 福利院外一片混乱，吆喝着抬起圣像的大汉，端着烛台的普通群众，正在换上红袍的老人以及大庄园主。

> 上校今天的胡子纹丝不动，即便龙卷风来了也吹不乱一根。

**上校**：游行什么时候结束？

**老金达**：我的老天，还没开始你就想着结束。愿屠龙圣徒能原谅你的不虔诚！

**上校**：我要是虔诚，今日的午餐能多一块玉米面甜饼吗？

**老金达**：你只要不添乱，要多少都有。

> 上校不说话，他陷在轮椅里，乜斜着靠在一旁的军队。

**士兵Ⅰ**：说实话，您是我见过最美的姑娘，我能瞧瞧您的手吗？

**商贩女郎**：噢天哪，您可别乱说，我每天要杀三十条鱼呢！

**士兵Ⅰ**：但您仍然拥有着世界上最温柔的手。

**上校**：啧。

> 上校厌恶地撇撇嘴，他在寻找着一个人。

> 莫阿西尔始终站在角落，旁观着这片欢闹的土地。

**上校**：那混球，大衣里藏了什么东西。

> 他眯起眼思索，转动座椅滑轮准备前往马棚取一杆自己的枪。

**老金达**：你要去干什么？巴斯托斯？

> 老金达挡住他的去路。

**上校**：关你屁事。

**老金达**：圣像游行的事就是我的事，请快回到队伍里去。

**天使娜娜**：上校——！小心！！！

> 娜娜扛着她的麦克风从福利院大门里冲出，七零八落的电线将她的腿绞成一团，她差点摔倒。

> 老金达将她扶稳。

**老金达**：别紧张，娜娜，虽然今天是你第一次担任领诵。

> 老金达帮她理顺电线，将麦克风重新递到她手上。

**天使娜娜**：噢！噢放、放心吧！……这点小事……唔、我还不至于紧张！

**老金达**：……哈哈，那就好。

**天使娜娜**：我就是有点担心，您帮我写的讲稿里有些句子我不太理解，背得还不熟……

**老金达**：没事，到时我会帮你拿着讲稿，你看着我的口型，我念一句，你说一句。

**天使娜娜**：好！

**老金达**：——嘿！是谁把这群鹅赶到这里的，一会儿队伍要怎么通行？

> 赶着鹅的邻居抽着鞭子，试图努力将鹅赶走，但灰白羽翼的尖嘴大鹅队伍似乎有自己的考虑。

**养禽人**：它们跟打了兴奋剂一样，不听我使唤！

> 赶鹅的冲着老金达喊，老金达嫌弃地用手在空中扬了一下，示意对方自行解决。

> 金色饰物、高大的圣像、红色的衣料、紫色的头花、蓝色的金刚鹦鹉以及肉香四溢、金桂飘香的迷离空气。

> 人群沉醉于此，忘乎所以。

> 娜娜剥开人群走过去，蹲下身，抱起一只白鹅。

**天使娜娜**：嘘、嘘，乖，跟我走吧。

> 她抱起白鹅，其他白鹅竟乖乖地排成一排，跟在她身后。

> 整点的钟声敲响，所有人回过头，看向远方那座纪念屠龙圣徒乔治的钟楼。

> 游行开始。

**老人Ⅰ**：我从没见过这么大的阵仗，上一次看到这么多人还是五年前那次斗鸡比赛！

**老人Ⅱ**：这说明有多少人希望这场雨能停下，大家使出吃奶的力气在祈祷呢。

**老人Ⅰ**：愿屠龙圣徒能看到我们的诚心，他会对我们建设的城市加以赞扬吗？

> 队伍从福利院向着广场进发，越来越多的人端着蜡烛加入。

> 娜娜领着一群白鹅走在队伍最前方，她低声哼诵着。

**天使娜娜**：同一个岔口

**天使娜娜**：暖阳变寒冷

**天使娜娜**：树叶垂落

**天使娜娜**：一个吻

> 队伍中也有人在小声跟唱着。

**天使娜娜**：烈火无法

**天使娜娜**：将过去化为尘埃

**天使娜娜**：直到现在

> 跟唱的人越来越多。他们的声音越来越嘹亮。

> 队伍行进到了圣塞巴斯蒂安广场，伟大的圣像立于广场中心。

> 一缕微光照在圣像与圣像面前的娜娜身上。

> 老金达站在人群中向她挥手，指着自己的嘴，用口型跟她交流。

**老金达**：看我口型，跟我念。

> 娜娜点点头，看着老金达的嘴唇。

> 一个毫无关联的想法突入而至，她忽然想起自己从未见过雪。

> ……

**天使娜娜**：……喂？……咳咳，大家好……

> 麦克风啸叫，探头探脑的人群开始传来一些骚动。

**天使娜娜**：……喂……能听到我说话吗？

**老人Ⅰ**：能——！

**天使娜娜**：嘿嘿……抱歉，我还从没在这么多人面前致辞……

**老人Ⅱ**：没关系！娜娜！

**老人Ⅲ**：没事儿的，娜娜！随便给大伙说点什么就行！

**天使娜娜**：……

**天使娜娜**：那么，我开始了……？

**老金达**：……开始吧。

> 老金达的声音慢吞吞的。娜娜看着老金达，老金达也看着娜娜。

> 她点了点头，清了清嗓子。

> 老金达的嘴唇动了，她念了起来。

**天使娜娜**：或许对于每个人来说，这段时间都不是非常好过的日子。

**天使娜娜**：我们没有看到一片可可树叶挺拔地生长，没有一处木曼陀罗开花，没有一丝阳光为我们停留长于一个昼夜——

**天使娜娜**：只有雨，永远的雨……

**天使娜娜**：这样的雨，总让我思念童年。

**天使娜娜**：襁褓里温柔又逼仄的喘息，扁平的脚掌踩过的荨麻地，一切诗情画意、一派欢欣的代名词。

**天使娜娜**：——童年？

> 她似乎无声地笑了一下。

**天使娜娜**：……我们真的有如想象般美好的童年吗？

**天使娜娜**：当一切美丽都被隔岸观火时，那份遥远的目光似乎显得更加迷人。

**天使娜娜**：……

**天使娜娜**：而与这种思念同时到来的，是一种更为清晰的发现，即我们似乎再也无法回到过去任何一个令人怀念的快乐时光。

**天使娜娜**：我们站在这个我们所在的地方，在这里我们长大、变老。在这里，我们称其为家。

**天使娜娜**：但这很奇怪，不是吗？为什么我们明明站在这片土地上，我们仍然会怀念它？我们明明从未离去，却感到它一点一点地陌生。

**天使娜娜**：为什么……为什么……

> 她忽然感到恍惚，太阳的光束使人眩晕。

> 等回过神的时候，人群沉默着，他们带着有些奇怪的目光看向娜娜，有些人则低着头，不动声色。

> 娜娜手心出汗，她悄悄擦了一下。

**天使娜娜**：……很、很抱歉。

> 麦克风再次啸叫。

**天使娜娜**：……呼……

> 所有人疑惑地看着娜娜，其中有一些人试图用眼神安抚娜娜的情绪。

**天使娜娜**：很抱歉……以上这些话，我准备了很久，但还是没能背好。

> 老金达愣在原地。

**天使娜娜**：谢谢你，老金达，你可以不必再提示我，我想说点自己想说的话。

> 老金达缓缓放下手中的稿纸，如同在场所有人一样震惊。

**天使娜娜**：咳……咳咳——！

> 又是一阵啸叫。

**天使娜娜**：……你、你们看，这里是你们的家，也是我的家。

> 她简单的话语似乎惹来一些人的蹙眉。

> 又一滴汗从她脸上滑落。

**天使娜娜**：一、一个人，或许可以短暂地离开一下他的家，但他从来不会永远地离开，他总是要回去的。

**天使娜娜**：而我，我很幸运。我从未离开过，也不会离开。

> 她声音颤抖，但她坚持要说下去。

**天使娜娜**：我永远不会离开你们，请放心——我永远不会离开热情之家。

> 人群从窸窣到静默。

**天使娜娜**：因为就同你们一样。

**天使娜娜**：我也爱着这里的一切。

**天使娜娜**：爱着每天胡说八道的鹦鹉，爱着卡米洛售卖的廉价蛇酒，爱着老金达的杏仁糕和老若热的钢琴曲。

**天使娜娜**：鲜红的玫瑰、飘馥的丁香、巨嘴鸟的啼叫，还有这片日出时同阳光一起金灿灿的可可树大地——

> 似乎一下子说了太多，她深吸一口气。

**天使娜娜**：以及——永远也不中断的雨和你们。

**天使娜娜**：……我爱你们。

> 人群窒息了，每一个老人都紧紧盯着娜娜。

**天使娜娜**：我爱你们。

**天使娜娜**：……

**天使娜娜**：……

> 鸦雀无声。

**天使娜娜**：我、我实在不知道还能说些什么……事实上，没有任何语言能够表达我对这片土地的祝福——

**天使娜娜**：——唯有歌唱，对！唯有——不停地唱下去。

> 她停顿了一下。

**天使娜娜**：那不如——就，歌唱吧！让我们一同歌唱——！

**天使娜娜**：永远地、永远地歌唱下去——

**天使娜娜**：战争万年长存，我们的热爱将永恒悲苦，我们的歌声也将永不停歇。

> 人群沸腾了，浓烈的巴旦木花的香味充满鼻腔。他们感到眩晕、愉快、茫然、愤怒。

**老人Ⅰ**：噢天哪，你听到了吗？娜娜说她不会走，她不会走——！

**老人Ⅱ**：是的，我们不用担心失去她。噢——我在想什么，她当然不会离开我们……

**人群**：娜娜！娜娜——！！

**人群**：我爱您——！！

**人群**：我爱您——！！！

**人群**：您就是我的女神，我的天使，噢，娜娜——！！！

**人群**：娜娜，娜娜，娜娜……

**人群**：天使娜娜，天使娜娜，天使娜娜，天使娜娜！！！

> 所有人，福利院的老人、贩卖商品食物的小贩、不务正业的赌徒、庄园主和他们的劳动工人、唱诗会的孩子们。

> 所有人都沉浸在这场神圣的狂欢中，而狂欢的尽头，站着阳光笼罩的天使。

> ——抱着白鹅，看着世间一切。

**莫阿西尔**：身份已完全确认。

**莫阿西尔**：她的歌声里有一股魅动的力量，使爱她的人更加热爱她，以至于变成信仰或……欲望。

**莫阿西尔**：一个……魅魔。

**莫阿西尔**：感谢上天，我的等待终于被您兑现。

**莫阿西尔**：看来这儿确实是一块，无上的福地。

> 他热泪盈眶。

> 彩灯与火焰正在远去，她向后躺倒，直至坠落。

> 灯火、舞会、曼妙的人儿、口香糖；枪火、弹壳、下水道的老鼠；咏唱、早餐的烟火、烟灰缸的余烬。

> 咳嗽、报纸、宇宙、梦中的巨嘴鸟、日复一日的闷雷与细雨。

> 以及一个始料未及的问句。

**天使娜娜**：……

**天使娜娜**：姐姐？

**天使娜娜**：……为什么？
