---
title: "焰火拖尾的彗星"
chapter: "十月无晴天-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%8D%81%E6%9C%88%E6%97%A0%E6%99%B4%E5%A4%A9-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 十月无晴天-04 焰火拖尾的彗星

> 尊敬的总统阁下：           向您致敬。           请原谅我们给您起的混账外号，但我仍是您最忠诚的部下。

**老金达**：娜娜今天有事，就先由我代班带领大家读诗。

> 人群一阵骚动。

**老人Ⅰ**：娜娜为什么没来？

**老人Ⅱ**：对啊，她平常是最积极那个，她喜欢读诗，我们也喜欢她读诗。她为什么没来？

**老金达**：静静，大伙儿，静静。

**老人Ⅱ**：她是不是还和那群小伙子们鬼混呢？他们带她去俱乐部了吗？

**老金达**：没有！当然没有！瞎胡闹！

**老金达**：咱们回到正题上来，来，读诗。

**老金达**：“居住在这片可怜的土地上，居住在这野兽之间”

> 老金达率先用诗歌打断闲聊，老人们只好顺着她的诗句继续念下去。

> 可怜的人啊可怜的兽，一同居住在这岩壑众生之地。沉痛的自由绑架着你，让你不得不化身为兽。

> 朋友啊朋友，亲吻与爱抚，何时变了副面孔。家人啊家人，温暖的篝火也会变成食人的恶魔。

> ……

> 但不一会儿，窃窃私语便开始悄悄进行。

**老人Ⅰ**：……他们说，娜娜可能要离开咱们了。

**老人Ⅱ**：胡说，你从哪儿听的！

**老金达**：咳咳！你们在讨论什么？

**老人Ⅰ**：他们、他们说——

**老金达**：他们说什么？

> 老人左右看了看，清了清嗓子。

**老人Ⅰ**：他们说娜娜要走。

> 全场哗然。

**老金达**：是谁说的？

**老人Ⅰ**：他们，那些小伙子，他们说自己的长官经常去找娜娜。

**老人Ⅰ**：现在整个军营都在传长官给了娜娜一份新活，估计是政府的文书工作，也可能是报社的编辑。

**老人Ⅱ**：总之娜娜要离开这儿了……她要有新的生活了。

> 正点的报时钟响了三声，无人说话，甚至连衣服摩擦的声音都听不到。

**老金达**：瞎胡闹。

> 老金达放下手里的诗集站起来，骨质疏松和一场史无前例的胃肠手术并没让她的腰杆弯下来。

> 原名金苔丽娅，但是她更喜欢大家叫她金达。

**老金达**：大伙儿，都听我说一句。

> 她声音洪亮。

> 在过去的六十五年岁月里，她用绛紫色的手接生过二百六十七个婴儿。

**老金达**：二十年前，我将她从臭鱼烂虾的伟大破烂中捡回来。只要我这双眼睛还睁着，我就要对她负责到底。

> ……

**老金达**：我相信大家——也是这么想的。

> 她身上的蒜味，是她接生过的每一个婴儿来到这个世界所感受到的第一种味道。

**天使娜娜**：哼哼哼哼♪♫♪——嘟、嘟嘟嘟——哼哼嘟嘟♪♫♪

> 门被敲开。

**天使娜娜**：噢！金达，我正准备去找你。我这儿有一些上次在集市里买到的“哥特佬”带过来的大茴香，我决定用这个做调味料。

**老金达**：你的东西都收拾好了吗？

**天使娜娜**：咱们还缺一条很大很大的盖布！我考虑用咱们的旧袜子缝起来，它们结实耐用，还能拿来当桌布。

> 老金达深深地看着娜娜。

**老金达**：我指的不是为游行准备的东西。

**老金达**：我指的是你自己的东西。

**天使娜娜**：我？我这次可绝对没有偷吃，一点都没有，没有一个好人的床头柜少一枚巧克力。

> 老金达不言不语，开始帮她打理起来。

**老金达**：牙刷要三个月换一次，跳舞的时候不能穿得太少，和人打招呼要说“你好”，不能给别人起外号。

**老金达**：不要随便相信别人。

**天使娜娜**：你说这些做什么，这些我都知道。

> 老金达不说话，拉开抽屉，帮她挑选衣服。

**天使娜娜**：嘿嘿，你现在看上去好像我梦里的帕查妈妈。

**老金达**：如果你愿意把人这样想，就很容易掉入圈套。

**天使娜娜**：得了，别说了。我可不是剥脂怪那样的蠢蛋，你怎么总是把人当作什么都不会。

> 老金达捏了捏鼻梁，深吸一口气，抬起眼看着娜娜。

**天使娜娜**：……？

**天使娜娜**：……金达？

**老金达**：当太阳神博基卡将大洪水疏导以后，天空出现了彩虹。

**老金达**：你不知道它带来的是赐福，还是厄运。有人认为彩虹是一种拯救，也有人认为彩虹的出现伴随着死亡。

**老金达**：而我……我曾经以帮人预测梦境为生，他们出钱，我占卜。

**老金达**：但每一次，我都愿意相信，我算出来的一切都没有被完全证实为精准。我希望那些预示只是一个模糊的虚影。

**老金达**：因为，每个结果就是一道彩虹。

> 娜娜愣着，她无法消化这些信息。

**老金达**：或许外面确实是一个新世界，一个年轻人大有可为的世界。

> 老金达拍了拍娜娜的头。

**老金达**：我想让你知道，我不害怕失去你。

> 如果再多下一周雨，那么上校的轮椅会锈得任谁也推不动。

> 上校对此比谁都清楚，他不安地晃着腿，滚着轮椅在热情之家的空地上来来去去。

> 他手里捏着用玫瑰色报纸包裹着的一打厚厚信件。

> 他无法滚着这把生锈的轮椅，跋涉数十里格，只身离开福利院，前往邮局。

> 但很快，他的困境被啜泣声打破。

**上校**：如果人人都在雨季哭泣，那么这个世界就别想有一天天晴。

**天使娜娜**：上校……？！您、您怎么在这儿？

**上校**：我……呃、咳咳。

**天使娜娜**：……？

**上校**：要命，你的哭声就像亚马孙沼泽里的大黑足蚊子，有一搭没一搭，闹得我头疼。

**天使娜娜**：……我没哭。

> 娜娜抽了抽鼻子。

**天使娜娜**：——我只是感到悲伤，就像下雨一样，没个完……

**上校**：毫无来由的悲伤，这也是你们年轻人最近的一种消遣活动吗？

**天使娜娜**：……刚才，老金达来找我，跟我说了一些听不懂的话，现在我跟您说不出来，我全忘了，我就是觉得很难过。

**上校**：……噢！噢！——好，好吧！

> 上校开始慌张，他看着娜娜的头，想拍一拍安抚一下，却不自主地哼起一首歌。

**上校**：“好呀好呀好男子汉，一枪不说二话，要说谁比他胆子大，只有山头秃鹰与林间的虎。”

> 听上去像是械斗年代某位独眼诗人的歌曲。

**天使娜娜**：啊拉♪♫♪……啊拉拉♪♫♪……阿——阿嚏——！

**上校**：你看，打个喷嚏，把悲伤打出来就好了。

> 娜娜吸了吸鼻子，甩了甩头，突然她发现上校背在身后的手里攥着什么。

**天使娜娜**：……？

**天使娜娜**：这是什么，上校？

**上校**：这……这这这是……不许看！

**天使娜娜**：“我为叨扰您繁忙的工作而深感抱歉，再次向您致敬。”

**天使娜娜**：“这次来信依然是想要询问关于退役金发放的问题。”

**天使娜娜**：“事实上，我在二十五年前已经提交了申请表，在十年前获得了确认名单的答复。”

**天使娜娜**：“对于退役金的金额我并不做过多要求，事实告诉我，我多年的等待与坚守，为的是比数字更有价值的东西。”

**天使娜娜**：“我只是无法忍受一天又一天的日子。即使我现在生活在一个福利院里，这里的日子还算滋润……”

**天使娜娜**：嗯嗯……嗯嗯……

**天使娜娜**：“……但是最近有一帮家伙，他们犹如强盗一般横行霸道，拿出当年械斗时代的蛮横抢夺我们的土地……”

**天使娜娜**：嗯嗯……嗯嗯……

**天使娜娜**：嗯？这里提到我了？

**天使娜娜**：……嗯嗯……“要把她带走……要离开这里……”？

> 娜娜抬头看看上校，又看看信。

**天使娜娜**：……？

**天使娜娜**：我要离开……？

**上校**：噢老天。

> 上校看上去慌乱不安。

**上校**：噢老天……

> 他滚着轮椅来来回回地踱前踱后。

**上校**：……帮我一把火烧了它吧。

> 他似乎在混乱中突然认清了什么现状并迅速下了一个悲壮的决定。

**上校**：这里病句不断、语法不通、通篇错字，这不是出自我的手笔，你知道的，娜娜。

**上校**：……帮我把它烧了吧。

**天使娜娜**：……

**天使娜娜**：当然，当然。

> 她似乎懂了什么，就如同她第一次听清夜晚的声音。

**天使娜娜**：您以前是文学会成员，这当然不是您的文笔。

**上校**：哈……哈哈！

> 上校把信抢过来。

**上校**：噢，该死……

> 他望了望福利院的大门，那儿似乎有一生那么远。

> 他将信又递给娜娜。

**上校**：……烧了吧……

> 娜娜看着上校。

> 用那一月有着乌头颜色的眼睛。

> 夜风中的露台过道，两根柱子之间拉起的铁丝上晾着老人们统一的棉麻白衫。

> 火星如梦幻泡影般在苦涩的呼吸与烤玉米秆的味道中消散。

> 他们看着信纸在火堆里黑朽、卷边。

**天使娜娜**：您说，“老煤渣”现在在做什么呢？

**天使娜娜**：他还在看我们吗？

**上校**：他恐怕也正忙着向天堂的代理人写投诉信呢。

> 卷边的稿纸最终都化成黑灰，盖在土地上。

**天使娜娜**：……

> 娜娜紧紧盯着燃尽的纸灰。

**天使娜娜**：上校，我是不会走的。

> 上校的胡子动了动。

**上校**：你爱走不走。

> 他半天憋出这么一句。
