---
title: "岸上的人"
chapter: "向雨林深处-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%90%91%E9%9B%A8%E6%9E%97%E6%B7%B1%E5%A4%84-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 向雨林深处-08 岸上的人

> 炙热的南美阳光并不足以祛散林间的雾气，这里土壤中的水分永远不会蒸尽。

**卡西扬少校**：……

> 卡西扬少校轻轻拂过一块凿痕崭新的墓碑。

**卡西扬少校**：我的好安托沙，这谁能想得到呢？你还说过要做同级生里第二个当上少校的。

**洛佩拉**：……卡洛斯真是一个混蛋。

**卡西扬少校**：他太相信子弹和神秘学炸药了，没想过背叛会从军营里开始。

**卡西扬少校**：基地里有很多士兵是巴西本地人，对于卡洛斯的行动，他们的反应会比你我更激烈。

**洛佩拉**：卡洛斯是在抓捕行动之前遇害的吗？

**卡西扬少校**：对，他没能做成这件事。如果真的绑架了平民，不光是天使兄弟会，整个圣保罗都会和芝诺为敌。

**洛佩拉**：我早说过这份名单有问题……

**卡西扬少校**：是有问题，但事后检查卡洛斯将军的遗留文件时我才找到确切的证据。

**卡西扬少校**：卡洛斯的线人是一个里约来的退伍军人，名叫罗德里戈。

**洛佩拉**：……！！

**洛佩拉**：是他——

> 沉浸在讲述中的少校没有在意洛佩拉的惊讶。

**卡西扬少校**：就是他，名单多半是他捏造的。

**卡西扬少校**：名单上的人只是偶尔和黑帮发生过关系的普通人，但你也知道，在圣保罗，普通人很难避免这种事。

**卡西扬少校**：要真把人抓来一个个审问，那绝对会变成一个谁都不愿意接手的烂摊子。

**卡西扬少校**：至于要求芝诺派人从天使兄弟会手中救下桑德罗，这也是他提出来的情报交换条件。

**洛佩拉**：芝诺迟早会发现他卖的是假情报，罗德里戈做这种事没有任何意义。

**卡西扬少校**：但在芝诺发现之前，桑德罗早就被救出来了，罗德里戈有一千种方法可以带他远走高飞。

**卡西扬少校**：如果我怀着恶意去揣测他的行为……

> 卡西扬少校向洛佩拉投去一个代表抱歉的鬼脸。

**卡西扬少校**：我会借你的手把桑德罗从兄弟会的围困中带出来，然后在回程路上对你后脑勺来一枪。

**卡西扬少校**：啪——罗德里戈和桑德罗，就这么永远地消失在雨林里了。

**洛佩拉**：……

> 湿度即将攀升到要让人窒息的地步，以至于他们都没有听见不断迫近的脚步声。

**伊戈尔将军**：卡西扬少校，洛佩拉少尉。

**洛佩拉**：……！

**卡西扬少校**：将军！

> 林立的墓碑之中，军礼一丝不苟。

> 灰白的眉毛，灰蓝色的眼睛，灰褐色的墓碑，一贯炽热如火焰的女孩在此刻也显得黯淡无光。

> 老将军默然垂首，以示哀悼。卡西扬少校悄悄走到了更远的地方。

> 洛佩拉破开了潮湿的沉默。

**洛佩拉**：父亲，你能到圣保罗来真好。

> 她还记得那天的场景——全副武装的运输直升机稳稳当当地停在预定的位置。

> 忠于芝诺的军人们列队、敬礼，向舱口投去敬仰的目光。

**伊戈尔将军**：来圣保罗之后，一直还没有时间和你像这样聊天。卡洛斯给我留下的烂摊子比沼泽地还可怕。

**伊戈尔将军**：我打算全部推倒重来——把圣保罗的驻军纳入我的近卫团，这样事情就会简单不少。

**洛佩拉**：嗯……

> 洛佩拉无暇思考过多，伊戈尔将军作为军人的智慧与品格是她永远不会去质疑的东西。

> 而自己相比这位父亲还差得太远——又有一件事在她手上被搞砸了。

**洛佩拉**：父亲……

**伊戈尔将军**：说吧。

**洛佩拉**：我没有带回桑德罗，任务失败了。

**伊戈尔将军**：桑德罗。

> 这个名字被干巴巴地念出来，对他来说并不暗含任何可以玩味的意义。

**伊戈尔将军**：你可能接收到了错误的指令。

**洛佩拉**：嗯？

**伊戈尔将军**：你向我通报叛乱的消息时，通讯状况并不理想。我要求你优先返回基地，不要去找桑德罗。

**洛佩拉**：不……不要，去找？

> 伊戈尔将军不打算继续桑德罗的话题，对他来说，这只是一件无关紧要的小事。

**伊戈尔将军**：当时你和罗德里戈在一起，对吧？

**伊戈尔将军**：我和你说说这个人吧。

**伊戈尔将军**：他在里约服役时，不小心在毒贩子面前暴露了自己的身份，结果他的孩子在家中遭人绑架。

**伊戈尔将军**：绑匪要求他交出战友的名单。罗德里戈最后用一份名单换走了他儿子，但他的女儿在前期交涉中遭到撕票。

**洛佩拉**：那他的战友……？

**伊戈尔将军**：……一场血腥的悲剧，报社都找不出一张不需要打马赛克的现场照片。

**伊戈尔将军**：这之后，罗德里戈离开军队，来到圣保罗，再也没有公开承认过自己和桑德罗的父子关系。

**伊戈尔将军**：……不过，罗德里戈死得有点可惜，他会是一个有用的证人。

**洛佩拉**：我——

> 从墓地里蒸腾出的浓雾好几次地被吸入肺中，洛佩拉仍然没有想好究竟要怎么回答这个问题。

> 伊戈尔将军转过身，不再面对墓碑。他少见地显露出安抚性的神态。

**伊戈尔将军**：这是形势所迫，你必须要保护自己的战友。

**伊戈尔将军**：我更担心冲动的个性会让你一时无法认清局势……还好，至少你当年没有因此而杀死生父。

**洛佩拉**：我以后会尽量控制……控制自己。

> 父亲的手落在女儿肩上，像掸去灰尘那样扫清她的失落感。

**伊戈尔将军**：对神秘学家来说，这会是一条漫长的道路。

**伊戈尔将军**：但是，对军人而言……这没什么。军人生涯中的一大半都是在失败中度过的。

**伊戈尔将军**：我犯下的错误也不可计数，但一两次关键的胜利就足够挽回局面。

**伊戈尔将军**：你捣毁了一个重塑之手的据点，俘获一大批高价值的俘虏和物资，这会让我们接下来的行动更加顺利。

**伊戈尔将军**：——你一直都是我的骄傲，洛佩拉。

> 女孩的眼泪比第一次中弹时还要难以遏止，但她还是把咸涩的苦水兜在了眼睑之下。

> ——顶多就是吸了吸鼻子。

**伊戈尔将军**：这几天你留在营地里休整，等待基金会的司辰抵达圣保罗。这会是你认识新朋友的好机会。

**洛佩拉**：……嗯。

**洛佩拉**：那个……父亲。

**伊戈尔将军**：什么事？

**洛佩拉**：你会让圣保罗重回正轨的，对吗？

**伊戈尔将军**：当然，我不会放过那些践踏忠诚和荣誉的叛徒。

**伊戈尔将军**：芝诺是一支坚不可摧的伟大军队，也是一个牢不可破的家庭。

**伊戈尔将军**：……我不会背叛这支军队，更不会抛弃自己的儿女。

> 将军在爬满水珠的岩石上蹭掉了一片粘在军靴上的腐叶。

**洛佩拉**：我相信你，父亲。

> 洛佩拉仰起头，只能看见父亲高耸的肩膀。
