---
title: "追捕行动"
chapter: "向雨林深处-00"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%90%91%E9%9B%A8%E6%9E%97%E6%B7%B1%E5%A4%84-00"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 向雨林深处-00 追捕行动

**洛佩拉**：不，这次的行动我不会参加。

**卡西扬少校**：但你在卡洛斯将军的部署名单里，少尉。

> 对话才刚开始不久，年轻少校的喉头就已经有些干涩，想必他已经一百次地预见过说服洛佩拉的工作会有多么艰苦。

> 他有气无力地拍了拍手中的一沓名单与简报。

**卡西扬少校**：“……索科罗居民与天使兄弟会暗中勾结，私运武器，阴谋杀害芝诺士兵，袭击营地……”总之，线报是这么说的。

**洛佩拉**：你看不出来吗？名单上的嫌疑人只是普通的渔民和船夫，他们和兄弟会可闹不到一块去。

**卡西扬少校**：我提醒过卡洛斯将军，但他确实相当信任他的线人提供的情报。

**洛佩拉**：卡洛斯脑壳里长的其实是巴拉纳松果，这下我的话应验了吧？

**卡西扬少校**：对长官放尊重些，少尉！

> 少校的嘴角轻微抽动。他强压住不敬的笑意，压低了声音。

**卡西扬少校**：……把它当作治安任务就好，抓几个人审一审，没有问题就放走。

**洛佩拉**：治安任务？你是第一天在圣保罗当兵吗？只要卡洛斯敢带人去市区，当地人保管叫他吃枪子。

**洛佩拉**：然后因为他们开了枪，卡洛斯就会扯着嗓子叫：暴乱！果真是蓄谋已久的暴乱！

**卡西扬少校**：……

**卡西扬少校**：洛佩拉，下命令的人不是我……但我会尽量和平地推进行动。

**卡西扬少校**：你不需要直接参与战斗，你的任务是去圣保罗捞一个人，名叫桑德罗。

**洛佩拉**：桑德罗？他又是什么人？

**卡西扬少校**：背景信息中只提到桑德罗和兄弟会的人闹过一些不愉快，芝诺要派人找到他并带回芝诺保护，免得他遭到报复。

**洛佩拉**：我懂了，卡洛斯要找人替他干脏活——这我可不干。

**洛佩拉**：这事你扔给别的什么人都行，我呢——哦，我今天还要去圣保罗买一些绿蜂胶。

> 洛佩拉在随身携带的坩埚上轻轻一拍，像一只鲜艳夺目的鸟儿那样扑腾着离开了。

**卡西扬少校**：……唉。

> 少校没有刻意阻拦，他回到文件堆里，思考着如何兑现自己“和平推进行动”的承诺。

> 从芝诺基地到圣保罗市区的旅途她早已驾轻就熟，找到一个安全隐蔽的落脚处更是轻而易举。

> 她拨通记忆中的号码，在沙哑的信号忙音中平复一路奔波后的喘息。

**洛佩拉**：……

> 圣保罗街头扬起的灼热尘埃从窗缝中钻进来——躁动而浓烈，多半是因为其中混着年事已高的大排量汽车尾气。

**莫莉德尔**：……你好？

**洛佩拉**：姐姐！

**莫莉德尔**：……洛佩拉？你为什么要用普通电话线路？

**洛佩拉**：这你就别管了，出发之前我得和你说说圣保罗的事。

**莫莉德尔**：出发之前……你在干什么？碰上什么麻烦了？

**洛佩拉**：卡洛斯那个白痴就是最大的麻烦。

**莫莉德尔**：卡洛斯？你已经说过他很多次了，父亲认为没有必要——

> 一阵模糊而沉重的声音中断了姐妹二人的谈话。

**莫莉德尔**：——嗯？对，是洛佩拉……嗯，好的。

**洛佩拉**：……姐姐？

**伊戈尔将军**：——是我。

> 熟悉而遥远的声音饱含着克制的力量，如同地平线之上滚落的雷鸣。

**洛佩拉**：父亲！我本来还想让姐姐转告你——

**伊戈尔将军**：如果你想说的是卡洛斯的抓捕行动，那么，我已知情，圣保罗基地提交过一份报告。

**洛佩拉**：没错，卡洛斯的妄想症又发作了，你肯定能看出来的，对吧？

**洛佩拉**：我得阻止他，父亲，这么弄下去圣保罗肯定会乱套的。

**伊戈尔将军**：……

**洛佩拉**：……父亲？

> 将军的沉默有些出乎意料——洛佩拉本以为父亲对此事的态度会更加果决。

> 毕竟在她看来，阻止卡洛斯的愚行是第一要务，这件事没有多少考虑的空间。

**伊戈尔将军**：你在部署名单内吗？

**洛佩拉**：当然，我……

> 不安的预感像蜘蛛一样爬上心头，这样的对话并不是第一次发生。

**洛佩拉**：……我在。

**伊戈尔将军**：为什么拒绝执行命令？

> 洛佩拉咬住嘴唇，无法作答。

**伊戈尔将军**：卡洛斯将军是你的长官，就算他确实是个白痴，这一点也不会改变。

**伊戈尔将军**：长官下令，士兵执行，无论是要冲上滩头还是放弃阵地。

**洛佩拉**：可是……我可以弄清楚到底发生了什么，父亲，我能证明卡洛斯的情报是错误的。

**伊戈尔将军**：以士兵的身份挫败上级的作战行动？

**伊戈尔将军**：洛佩拉，再往前进一步，这就可以被视作叛乱。

**洛佩拉**：——不！我绝没有这么想过！

> 叛乱——这个词像钟锤一样敲上她的太阳穴，在颅内引起阵阵嗡鸣。

> 手指紧紧扒住桌角，指节逐渐失去血色。

**洛佩拉**：不是这样的……

**伊戈尔将军**：你的任务是什么？

> 她吸了吸鼻子，尽力重拾讲述的勇气。

**洛佩拉**：是……去找一个叫做桑德罗的人。

**伊戈尔将军**：那就去找到桑德罗，严格遵守指令，不要做多余的事，完成任务后向你的长官汇报。

> “桑德罗”，这个名字化作一根纤细的救命稻草，正在远处摇晃着向她招手。

**洛佩拉**：明白了，父亲，我一定会找到桑德罗的。

**伊戈尔将军**：稍后我会评估你提供的信息。莫莉德尔，你和她还有没说完的话吗？

> 从听筒中传出的模糊声音判断，电话正在被转移到另一人的手上。

**莫莉德尔**：……父亲没有说错，洛佩拉。

**洛佩拉**：我知道……但父亲真的会一直放着卡洛斯不管吗？

**莫莉德尔**：芝诺人员和物资的补充速度仍然远远没有达到需要的标准，暂时没有人能替换他的位置。

**莫莉德尔**：……不过，我答应你会找恰当的时机再与父亲谈论一次圣保罗的事。

> 不确定的承诺已经是最高的让步标准。

**莫莉德尔**：那么……祝你行动顺利，洛佩拉。
