---
title: "雨林毒雾"
chapter: "向雨林深处-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%90%91%E9%9B%A8%E6%9E%97%E6%B7%B1%E5%A4%84-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 向雨林深处-03 雨林毒雾

> 被湿气熏到软烂的木板后探出一大一小两颗脑袋。

> 先是又大又黑的那颗，然后是又小又红的那颗。

**洛佩拉**：就是这儿？

**罗德里戈**：就是这儿。

**洛佩拉**：罗德里戈，你多半是带错路了。这里一个人都没有。

**罗德里戈**：就算桑德罗不在这里，这村子应该也是有人住的才对。

**罗德里戈**：还记得之前听见的枪声吗？也许是天使兄弟会的人先我们一步找来了。

**洛佩拉**：反正没有人，我们也不必躲躲藏藏了。

**洛佩拉**：来，我们进去逛一圈，看能发现些什么。

> 女孩的小身板刚探出去半截，又立刻被罗德里戈拉回木板之后。

**洛佩拉**：干什么？！

**罗德里戈**：等下！

**罗德里戈**：仔细看，晾晒的衣服后面有人在动。

**洛佩拉**：嗯……嗯？

> 洛佩拉的眼睛像瞄准敌人那样眯起来，接着又因惊讶而瞪大——确实有人藏在满是污渍和褶皱的衣物之后。

> 他们穿着芝诺的制服。

**洛佩拉**：喔，是友军，这下更不用担心了。

**罗德里戈**：不像是这么回事，小鸟，这个芝诺的兵看着就不对劲，你最好相信一个老倒霉蛋的直觉。

**洛佩拉**：你说什么鬼话呢？

> 女孩才不打算乖乖听话，她再度起身钻出掩体。

> 可罗德里戈早有准备，他再一次把洛佩拉拽了回来。

**罗德里戈**：想吃枪子儿吗，小鸟？

> 她想呼唤芝诺战友的帮助，可满是鱼腥与机油气味的手捂住了她的嘴巴。

**洛佩拉**：该死的……放开……

> 巨大的钳制力完全遏制住了她挣扎的势头，二人在别扭而僵持的姿态中等待着芝诺士兵的下一步行动。

**芝诺下士**：……？

> 被观察者并未察觉到隐蔽的争执，可他仍旧出于某些原因警惕地行动着，仿佛在担心水中突然扑杀而来的鳄鱼。

> 另一边，罗德里戈还没来得及证明自己的判断，就先品尝到了意料之外的苦果。

> 砰——

**罗德里戈**：咳——咳！

**罗德里戈**：该死的！什么东西爆炸了？

> ——一颗新鲜出炉的飞蛾鳞片粉尘烟雾弹，它为女孩带来了挣脱钳制的契机。

**洛佩拉**：你脑子是被啄木鸟给吃了，罗德里戈！

**罗德里戈**：别过去——咳——

> 炼金术爆炸惊动了芝诺的士兵，他立即转身，举枪瞄准烟雾。

**芝诺下士**：——？

**芝诺下士**：什么人？

> 从灰白色烟雾中走出的女孩分外醒目，任何在圣保罗基地服役过的芝诺士兵都不会对她感到陌生。

**芝诺下士**：是——是你？！

**洛佩拉**：嘿——没错，就是我，洛佩拉，快把枪放下吧。

**洛佩拉**：快和我来，刚才有个不知好歹的家伙在胁迫我。

> 芝诺下士浑身僵硬，不为所动，唯有眼珠子像生了疟疾一般不断颤抖。

**芝诺下士**：安东尼奥，有人来了！

> 又一位神色紧张的芝诺士兵从另一侧的房屋中走出来，他仍然将步枪端在手上。

**洛佩拉**：干什么？还没认出我来？你们这也太没有眼——

> 芝诺下士打了一个奇怪的手势，不长不短的军旅生涯恰好足够让洛佩拉知晓其含义——准备开火。

**洛佩拉**：——？！

**罗德里戈**：来一条臭鱼！

**芝诺下士**：……？！

> 一条发酵到一半的腌鱼飞过半空，刹那间扰乱了攻击者的注意力。

**芝诺下士**：开火！

> 洛佩拉被推进一扇窄门，子弹擦过的音爆声骤然炸响。

**洛佩拉**：他们怎么了？！

**罗德里戈**：还手，孩子，你的枪呢？！

> 安东尼奥最先倒在血泊之中，他的灵魂只能留待造物者来审判了。

> 但另一位下士仍然活着，世俗的审判仍将在他身上继续。

**芝诺下士**：不……不要！

**洛佩拉**：叛徒！

> 小而有力的鞋尖带着愤怒踢向士兵的肩膀，刚好落在他中弹部位的旁边。

**芝诺下士**：啊啊——！

> 下士蜷缩着转向另一侧，却又被罗德里戈给翻了回来。

**罗德里戈**：够了，孩子，你已经踢了十二脚了。再踢下去就不太吉利了。

**罗德里戈**：我们还有话要问他。

**洛佩拉**：到底是怎么一回事？给我从头到尾讲明白。

**芝诺下士**：我……其、其实最开始是……我加入芝诺之后——

**罗德里戈**：老天，这故事也太长了。给你点提示——为什么你出现在这里？

**芝诺下士**：我……我只是来搜集一些物资……

> 罗德里戈沉闷地吐了一口气，好像早已猜测到全盘的事实。

**罗德里戈**：为谁收集物资？

> 下士别过眼睛，打算依靠闭口不言来侥幸逃过一劫。

**洛佩拉**：哦？来这套？

> 洛佩拉抽出手枪，抵在下士的太阳穴上，冰冷的枪口几乎在一瞬间瓦解了对方的意志。

**芝诺下士**：不不不——我什么都告诉你。

> 他其实早该明白，这个雏鸟般的孩子并不缺乏处决自己的勇气。安东尼奥的尸体就是一具明证。

**洛佩拉**：说吧。

**芝诺下士**：我不知道给我命令的人叫什么名字，我只知道他是天……天使兄弟会的人。

**芝诺下士**：他们要粮食，糖，甘蔗酒，甚至要人——什么都要！

**洛佩拉**：兄弟会？！

> 洛佩拉用枪托在对方的颧骨上留下一个青紫色的印记。

**芝诺下士**：啊……你真是个小疯子！

**洛佩拉**：你们怎么和这些鬼玩意扯上关系了？

**芝诺下士**：难道营地里的变化……你……你一丁点都感觉不到吗？

**芝诺下士**：……当然了，你才不是普通人……但我们是，来当兵只是想讨个活计……如果不是卡洛斯那疯子……

**芝诺下士**：全是他自己的错——我们不能让他带人到索科罗去……正好，兄弟会也愿意帮我们的忙……

**洛佩拉**：话说清楚点，卡洛斯又怎么了？

> 下士的嘴边闪过一瞬痉挛般的轻蔑。

**芝诺下士**：……卡洛斯已经死了。

**洛佩拉**：他死了？！

**洛佩拉**：我从基地出来的时候他都还活着！

**芝诺下士**：那……你正好错过了。我敢打赌，他的尸体里早就已经长蛆了。

> 因失血而寒冷的下士浑身颤抖，相同的寒意也慢慢攀上洛佩拉的背脊。

**洛佩拉**：……我不懂。

> 在洛佩拉没有留意到的身旁，罗德里戈叹出一口浑浊的热气。

**罗德里戈**：噢……卡洛斯……

**罗德里戈**：芝诺……不，不应该是这样。这下圣保罗要乱了套了，芝诺也没办法……

**罗德里戈**：这样的话，桑德罗——

> 粗硬的手指使劲揉搓着眼角。

**罗德里戈**：……

**罗德里戈**：就这样吧。

> 罗德里戈回到洛佩拉身边，一只手轻轻落在女孩持枪的手臂上，将枪口向下压了几分。

**罗德里戈**：不，你懂了，孩子。他和同伙杀了卡洛斯，投靠了天使兄弟会。

**罗德里戈**：照你们的行话来说，这就是哗变。

> 洛佩拉甩开罗德里戈的手，用枪口顶住下士的额顶，冰冷的金属几乎要嵌入皮肉。

**芝诺下士**：——疼！

> 下士伸手握住枪管，可他的生命力正随着血液一道流失，肌肉中的力量相比女孩已经不占优势。

> 他甚至无法让枪口多偏移半寸，好让它离自己的眉心远一些。

**芝诺下士**：……难道你真的要杀我？

**洛佩拉**：你已经是芝诺的敌人了。

> 判决已经下达。

**芝诺下士**：不要！我从来没想过——我只是想找个好去处。你问什么，我就说什么！

> 罗德里戈接下叛军的话。

**罗德里戈**：你知道桑德罗在哪里吗？

**芝诺下士**：我知道，我——等等，桑德罗？他是谁？你来这个村子找他？

> 濒死之人的表情无比真诚，此刻他绝无撒谎的必要或是可能。

**芝诺下士**：这里已经没有其他人了……整件事都不是我主导的，我甚至没有见过卡洛斯，我只是先和安东尼奥逃了出来——

**洛佩拉**：你们杀了其他战友才能从营地里逃出来，对吗？

**芝诺下士**：我……

**洛佩拉**：混账东西！

**芝诺下士**：唔——！

**洛佩拉**：叛徒！

**芝诺下士**：咳咳！

**罗德里戈**：洛佩拉！

> 罗德里戈把她拉到远处，以免脚尖再对苟延残喘的下士造成更多伤害。

**芝诺下士**：求你们……你们想去做什么都可以……把我丢在这里就好……

> 他最后一次鼓起勇气直视洛佩拉，双眼被各种液体浸透——血液、汗水还有眼泪。

**芝诺下士**：我们曾经也是战友，不是吗？

**芝诺下士**：我记得……呃，和你一起玩过牌。我知道你出了老千，但我没在乎……

**芝诺下士**：……看在那几把扑克的份上——对了，你是不是不记得我的名字——

> 下士将手伸向胸口，仿佛能掏出可以挽救他性命的东西。

**洛佩拉**：不要动。

**芝诺下士**：我没有武器了……我只是想让你……看看……

> 下士仍旧在胸前摸索，洛佩拉则再次举起手枪。他们的胳膊同样在颤抖着。

> 在这瞬间，三个活人默契地凝滞着，没有任何人做出任何动作——除了缓缓摸向胸口外套的那只手。

> 一阵旋风将雨林中腐叶的腥味聚在一处，潮湿黏腻的空气里带着令人晕眩的暑热。

**洛佩拉**：……

> 雨林将世界隔绝在这一方戏剧性的小情境之外，现在她面前躺着的只是一个脆弱的人，一个希望把自己的名字告诉她的人。

**芝诺下士**：卢卡斯——

> 雨林的空气是有毒的，它会给人带去可怕的幻觉。

> 她可以不要扣下扳机……此情此景，可能只是一场噩梦的片段。

> 转身离开雨林，回到芝诺的驻地，就如往日那般——讨人厌的卡洛斯还活着，但至少军营中的一切仍然井井有条。

**洛佩拉**：卢卡斯……

> 黑洞洞的枪口在芝诺下士的眼中构成了一颗黑色的太阳。

> 可黑色的太阳爆炸了。

**洛佩拉**：……你罪有应得。

> 说到底，不忠与背叛决不可被原谅。

**罗德里戈**：……

> 罗德里戈蹲下身子，先是取走了下士的佩枪，接着将手伸进下士胸口外套的夹层。

**罗德里戈**：……一张狗牌，要带回去吗？

> 洛佩拉什么也没说，她接过狗牌，将它扔进熔炼一切的坩埚。

> 女孩坐在地上，从未有过一场战斗令她如此身心俱疲。她的思绪和橘色的头发一样被乱糟糟地甩来甩去。

**洛佩拉**：——桑德罗不在这里。

> 这更像是一声委屈的呻吟。

**洛佩拉**：我要回基地。

**罗德里戈**：回去？不，你不能回去。起来吧，孩子，我们还有路要走。

**罗德里戈**：我们继续去找桑德罗。

> 女孩因诧异而起身。

**洛佩拉**：你说什么？

**罗德里戈**：听我说——

**洛佩拉**：凭什么听你说，我可不是你的下属！

**罗德里戈**：如果不是我，十分钟之前你可能就被这两个叛军给杀了！

**洛佩拉**：……！

> 无可辩驳的证据暂时让洛佩拉镇定下来——至少在肢体上不再有会带来危险的动作。

**罗德里戈**：有多少人叛逃了？芝诺的营地现在是叛军的大本营，还是有忠诚的部队在坚守？天使兄弟会的人又分布在哪里？

**罗德里戈**：或许卢卡斯和安东尼奥还知道些什么，但显然，他们没法再开口了。

**洛佩拉**：我……

**罗德里戈**：我不是在责备你。

**罗德里戈**：雨林里还算安全，我们不如先去把桑德罗找出来，这样至少可以多一个帮手。

> 女孩乱糟糟的脑子里已经匀不出多少用来思考计划的理性，遵从罗德里戈的建议在直观上或许是一个最好的选择。

> 她点头。

**洛佩拉**：走吧，那就去找桑德罗。
