---
title: "玛平瓜里"
chapter: "向雨林深处-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%90%91%E9%9B%A8%E6%9E%97%E6%B7%B1%E5%A4%84-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 向雨林深处-05 玛平瓜里

> 一片许久无人问津的湿地躺在草木之中，躁动的巨大蚊虫无休无止地为它奏乐。

**罗德里戈**：……没错，就是这片湖。

**洛佩拉**：除了杀人蜂和食人鱼之外，这里还有什么特别的？

**罗德里戈**：看见那条船了吗？它是被我留在这儿的，就在我被汽水厂辞退之后不久。

**罗德里戈**：当时我一时冲动，想要模仿那个生活在船上的老兄。结果——你也看得出来，我就是做不到无牵无挂。

**罗德里戈**：不过，更重要的是，我在湖边一间废弃的小屋里藏了一些东西。

**罗德里戈**：冲锋枪和防弹衣，虽然可能受了点潮，但至少是正儿八经的美国货。万一再碰到敌人可以派上些用场。

**洛佩拉**：你怎么搞到这些东西的？

> 罗德里戈的面孔上泛起苦涩的涟漪。

**罗德里戈**：那屋子里藏着老罗德里戈最大的秘密，还是不要搞清楚为好，孩子。

**罗德里戈**：另外，你身上还有多少子弹？介意多分给我几颗吗？

**洛佩拉**：没剩多少了，你从叛军身上搜到的不够用吗？

**罗德里戈**：我的手受过伤，举枪不太稳当。多给我一些用来犯错的子弹吧，等找到了小屋，你想要我还多少都行。

**洛佩拉**：啧，好吧。

> 洛佩拉不情愿地抓出一把子弹塞进罗德里戈的手里，几乎分出去了三分之二的存量。

**洛佩拉**：我的枪法很准，的确用不着太多。

**罗德里戈**：对我来说，这大概是够了。

**罗德里戈**：来吧，我们绕着湖岸走，身子压低点，我可不想被树后面藏着的叛军放冷枪。

**洛佩拉**：嗯……你带路。

> 罗德里戈弓着背在前方开路，一层层拨开浓密的灌木。洛佩拉尾随在后，像一个跟随长官的士兵。

> 一双精于甄别昆虫与树果的眼睛，正在仔细甄别每一片树叶背后可能藏着的敌意。

**洛佩拉**：这里……不，这只是鸟而已。

**洛佩拉**：呵，犰狳，这可是新鲜玩意。

> 无论嘴上说得多么随意，捏住枪的手却从未放松。

> 砰——

> 这次是罗德里戈在开枪。

**洛佩拉**：在哪？！

**罗德里戈**：看见草丛了吗？朝那里开枪！

> 洛佩拉举枪望去，一丛叶片像在打招呼似的招摇着。

> 弹巢内的子弹倾泻而出，又被新的弹药迅速填满。

**罗德里戈**：继续，孩子，朝我开火的方向射击！

> 弹药再次打空，洛佩拉有条不紊地抽出第二把枪，继续倾泻她剩余的子弹。

**洛佩拉**：没子弹了！

> 罗德里戈仍在自顾自地开火，连续的轰鸣声盖过了洛佩拉的声音。

> 终于，罗德里戈也停下了扣动扳机的手指。

**罗德里戈**：就算是一只玛平瓜里也活不下来了。

**洛佩拉**：你最好真的杀死了一只玛平瓜里……我去检查一下。

**罗德里戈**：不，我们先去取子弹，免得碰上敌人的援军。

**洛佩拉**：但是——

**罗德里戈**：这里离我的小屋已经很近了！

> 罗德里戈向某个方向撒腿狂奔，此刻他毫不在乎是否会被藏在暗处的敌人发现。

**洛佩拉**：喂——你！

> 洛佩拉敲了敲空荡荡的弹巢，不耐烦地追了上去。

> 室内的陈设看起来就像主人匆匆离去之后再未回头——它不像是个藏匿宝贵枪械和弹药的地方。

> 罗德里戈在房间四处翻找着，除了纷纷扬起的陈旧灰尘之外，他一无所获。

**罗德里戈**：咳咳，我真该定期回来打扫的。

**罗德里戈**：这个柜子呢——

> 哗啦——罗德里戈从杂物堆中抽出一只一人长的油布袋，又赶紧揉皱了塞回去。

**罗德里戈**：这个……哦，这可不好……船上用的旧东西了，哈哈，我原本是打算用它来装我的科德尔小说的。

**洛佩拉**：放弃吧，罗德里戈，你已经找了快半个小时了。

> 洛佩拉警惕地靠在窗边，时不时向外瞄一眼，以应对可能到来的威胁。

**罗德里戈**：……是该放弃了。

> 罗德里戈的目光闪烁着，在洛佩拉身上蜻蜓点水般落了半拍，接着迅速背过身去，看着杂物堆出神。

**罗德里戈**：这样可真不好，孩子。

**洛佩拉**：看看你那玛平瓜里做的好事，现在我们弹尽粮绝了。

> 女孩停顿了很久，下一句话像从胃里翻上来的硬骨头一样，卡在她的喉咙里。

**洛佩拉**：……我们可能跟丢桑德罗了。

**罗德里戈**：我们已经在雨林里走了相当长的一段路，就连追着我们咬的蚊子都换了好几茬，三天后要是没有得热病就该感谢上帝了。

**罗德里戈**：在这种时候放弃，就连最伟大的伊戈尔将军也没有理由责备你。

**洛佩拉**：我才没说过要放弃。我要带桑德罗回去交差，就算是……他的尸体。

**罗德里戈**：桑德罗怎么会死呢？

> 罗德里戈几乎是有些难以置信地轻叹一声。他再度转过身来，罩在阴影下的面孔暗沉而模糊。

**罗德里戈**：桑德罗不去芝诺，我会带他到国外去。

> 罗德里戈的这句话几乎不附带任何语气，似乎只是在陈述一件早已达成共识的事。

**洛佩拉**：等会，离开巴西？

**洛佩拉**：你搞清楚——你带我找到桑德罗，我把他带回芝诺，这之后就没有你的事了。

**罗德里戈**：本来是这样……本来所有事都应该是这样，但现在……卡洛斯死了！！

> 罗德里戈在柜子上结结实实地砸了一拳，留下一块碎裂的浅坑。

**罗德里戈**：……芝诺的人正忙着自相残杀，谁会来兑现承诺？谁会顾虑桑德罗的安危？

**洛佩拉**：圣保罗的叛乱不可能持续太久，伊戈尔将军不会放任不管，他一定能把叛徒收拾干净。

**罗德里戈**：这我可拿不准，我没法像你一样相信一个千里之外的陌生人。

**洛佩拉**：他是我的父亲，我知道他是一个怎样的人。

**洛佩拉**：伊戈尔将军永远会做出最正确的决策，桑德罗在他的保护下一定是最安全的。

**罗德里戈**：谁能永远做出“最正确的决策”？

> 罗德里戈耸耸肩。

**罗德里戈**：我不相信胸前挂满勋章的人，那些小金属片儿太刺眼了。

> 洛佩拉毫无征兆地逼近到罗德里戈面前，一只手搭在枪柄上，仰头直视男人藏在影子中的双眼。

**洛佩拉**：你对他没有任何了解！伊戈尔将军的每一块勋章都是无可争议的荣誉！

**罗德里戈**：重点不在于荣誉是否真实，孩子。

**罗德里戈**：你认识他又有多久了？

**罗德里戈**：十五年？十年？还是不超过五年？

**洛佩拉**：……

> 女孩的沉默为罗德里戈提供了答案。

**罗德里戈**：在不到五年的时间里，你是否有机会看一眼伊戈尔眼中那个被赫赫战功与无数权柄堆砌起来的世界？

**洛佩拉**：我——

**罗德里戈**：——你没有，孩子，不然你不会认识满身鱼腥和汗臭味的老罗德里戈。

**罗德里戈**：如果伊戈尔曾将你举过头顶，那么像我这样的人只不过是轻易就能被忽视的一块泥土而已。

**罗德里戈**：你依附于伊戈尔，但他的肩膀太高，你永远攀不上去。

**罗德里戈**：想想你真正的父亲，孩子，或许你会明白我在说什么。

**洛佩拉**：明白？他就是个王八蛋——这是我唯一明白的事。

> 罗德里戈没有任何动作，如同一面黑暗的墙，等待倾诉者吐出自己的故事。

**洛佩拉**：他出卖了相信他的人——罢工的日期、参与的人员和集会的地点，这些全都被他打包卖给了水果公司。

**洛佩拉**：他们本来可以成功的，只要再添把火，卖香蕉的就会滚出哥伦比亚。

**洛佩拉**：但他们最后像大豆苗一样倒下，街道上的枪声一整天都没有停下来。

**洛佩拉**：他告诉我这是人们庆祝罢工胜利的礼炮！

**洛佩拉**：这话听着耳熟吗，罗德里戈？

> 黑暗的墙并不愿意回答女孩的问题。

**罗德里戈**：……或许，你父亲为此再也犯不着去种植园里卖命了。

**洛佩拉**：对啊，他还像经理人那样穿上了西装，就算热得浑身冒汗也不肯脱下。

**洛佩拉**：但是我们再也不能回家了，只能不停地逃亡，生怕被复仇的人追上。

**洛佩拉**：那时候我根本搞不明白，为什么其他人看见我就像见到了毒虫，朝我脸上扔满是泥巴的拖鞋。

**洛佩拉**：我们总是住在离城市很远很远的屋子里，那些地方到了晚上连个鬼影都找不着。

**罗德里戈**：最后你又是怎么知道这些事的？

> 女孩的视线向下跌落，凝固在没有子弹的左轮枪上。

**洛佩拉**：是尼迪亚告诉我的……你不必知道她是谁。

**洛佩拉**：我不知道她是怎么找到我的住处的……她一定花了很多年的时间，走了很远的路。

**洛佩拉**：直到那晚，她敲响了我的窗户……

**洛佩拉**：我推开窗，差点以为自己遇见了梦中的幽灵。

**洛佩拉**：尼迪亚是个褐色皮肤的梅斯蒂索人，但那天晚上她的脸色像月亮一样苍白，如同枯枝的手臂拼命攀在窗檐上。

**洛佩拉**：她哑着嗓子对我说——

**尼迪亚**：洛佩拉，我搞明白了，是你爸爸出卖了我们所有人。

**洛佩拉**：爸爸他……你在说什么？！

**尼迪亚**：我的爸爸死了，妈妈死了，哥哥死了，妹妹死了……

**洛佩拉**：罢工不是成功了吗？

**尼迪亚**：不……他们被埋进了土里。

**尼迪亚**：我看见他们的尸体上长出得了黄叶病的香蕉树……

**父亲**：小偷——有小偷！

**洛佩拉**：——！

**尼迪亚**：我也生病了，我快死了……

**洛佩拉**：别说这种话了，快躲进来！

**尼迪亚**：我怎么可以躲进这间屋子呢？

**洛佩拉**：拉住我的手，尼迪亚！

**父亲**：在窗台上，抓住她！

**尼迪亚**：我不恨你，洛佩拉，我只是想告诉你——

**父亲**：我的枪呢？

**洛佩拉**：不要！

**洛佩拉**：……

> 洛佩拉后退三步，远离仍然站在原地的罗德里戈。

> 她没必要说这么多的，现在，干涩感在她的喉咙里抓来抓去。

**罗德里戈**：……你想回家乡看一眼吗？

**洛佩拉**：我的家已经不存在了，罗德里戈，这个世界发生了一些……灾难，你不会懂的。

**洛佩拉**：现在芝诺是我的家，对我来说这就够了。

**罗德里戈**：芝诺？今天发生的事还不够向你证明，芝诺的团结就是一个笑话？

**洛佩拉**：……

> 女孩默不作声，任凭罗德里戈的话掉在地上。

**罗德里戈**：芝诺也不是什么英雄的殿堂，对吧？这世上没有什么英雄，你要么活在船上，要么活在陆地上。

**罗德里戈**：活在船上的人可以与世无争——想起来没有？就是我和你说过的那个遭雷劈的怪人。

**罗德里戈**：但当你踏上陆地，那就身不由己啦，为了在这片危险的陆地上生活，我们变得可耻而强壮。

> 罗德里戈安静了片刻，拇指在刀柄上摩挲着。

**罗德里戈**：在这两种生活之间没有逞英雄的余地。

**罗德里戈**：我多想成为船上的人，但是我的家人一直在唤醒我对陆地的渴望。

**洛佩拉**：可是……你不是已经没有家人了？

> 罗德里戈的笑容如同硬皮革上裂开的伤口。

**罗德里戈**：你真的不愿意让我们可怜的桑德罗逃离混乱的圣保罗吗？

**洛佩拉**：我不愿意。

> 洛佩拉头一回用审视的目光扫过眼前这个性情大变的男人，好确认他是不是被林子里的毒蛇给咬了。

**洛佩拉**：我不懂。

**洛佩拉**：说真的，从最开始就有点不对劲——你为什么一路上都跟着我？

**洛佩拉**：桑德罗这人和你有什么关系？

> 疑惑和愤怒冲破喉咙吼了出来。

**洛佩拉**：——这整件事又和你有什么关系？！

> 罗德里戈的黑脸像一张被捶打百次的铁板。

**洛佩拉**：够了，这里已经没有你的事了，我自己也能找到——

**罗德里戈**：桑德罗绝不会到芝诺去！

> 男人也以咆哮回敬。

**洛佩拉**：你要为一个小角色和我翻脸吗？！

**罗德里戈**：他对你来说是什么——一个该死的战利品，一个他妈的勋章，对吧？！

**罗德里戈**：等到伊戈尔将军来了，可怜的桑德罗就会像猎物一样被抓来炫耀！而你可以为犯下的错误找补！

**罗德里戈**：只有我才会在乎他的安全，我才是真正想保护他的人！

**洛佩拉**：你疯了，罗德里戈。

> 罗德里戈离开墙壁，朝门外走去。

**洛佩拉**：别走，在出发之前，我们要讨论出个结果。

**罗德里戈**：不，你留在这吧。

> 罗德里戈举枪，决心把洛佩拉的命运交给自己颤抖的手。

**洛佩拉**：——你！

> 他开火，子弹却落入阴影。

> 洛佩拉条件反射地举枪回击，可空无一物的弹巢不允许她宣泄此刻的怒火。

**洛佩拉**：该死的，你存心骗我打光了子弹！

**罗德里戈**：听着，孩子，让我们再来玩一把真正公平的骰子游戏……对，让命运做主。

> 洛佩拉被黑洞洞的枪口钉在原地，眼睁睁看着罗德里戈倒退着离开房屋，反手将门从外面锁上。

> 女孩冲向大门——又一颗盲目的子弹穿透门板，切断了几根橘色的发丝。

**罗德里戈**：不要把你的运气都用光了，孩子！

> 罗德里戈的声音透过门板传入屋内，一同响起的还有锈蚀铁链相互纠缠的碰撞声。

**洛佩拉**：你以为能把我锁起来吗？！

**罗德里戈**：我锁不住你，洛佩拉，我知道你一定能逃出来的。

**罗德里戈**：但我能赶在这之前带走桑德罗就够了。

**罗德里戈**：本来不该是这样的，洛佩拉。卡洛斯为什么不派两个呆头呆脑的芝诺大兵来做这件事？

**罗德里戈**：那样一切都会简单很多，我不会为安东尼奥和卢卡斯流泪的。

**洛佩拉**：开门！

**罗德里戈**：洛佩拉，听我说！

> 第三颗子弹击穿门板，它在洛佩拉的衣角轻轻擦过，压制住了屋内的反抗。

**洛佩拉**：——！

**罗德里戈**：如果是我的话，我也会开枪杀死尼迪亚的，我不在乎她是谁，不在乎她想要做什么。

**罗德里戈**：——但如果她可能伤害我的女儿，我就不会让她活命。

**罗德里戈**：可是，上帝——尼塔！现在又叫我怎么能下得了手？！

> 粗糙的大手握成拳，在门板上沉重一击。随后手枪塞进了腰带，罗德里戈转身离开。

**罗德里戈**：命运让你躲过了三枪。你赢了，洛佩拉——愿我们永远不相见。

> 洛佩拉听见离去的脚步声，她双手绕着门上的弹孔围成一个小喇叭。

**洛佩拉**：你——要把桑德罗带到哪里去？

> 她把耳朵贴在门上，听见浑浊的脚步声停顿了一秒，又慢慢靠近。

**罗德里戈**：我和他会从这个该死的世界上消失！——桑德罗是我唯一的孩子了。
