---
title: "家的丧钟"
chapter: "向雨林深处-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%90%91%E9%9B%A8%E6%9E%97%E6%B7%B1%E5%A4%84-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 向雨林深处-07 家的丧钟

**洛佩拉**：这……什么地方？

**卡西扬少校**：要我说的话，这绝对是一个庄园。

> 具备丰富丛林作战经验的士兵们躬身低背，将自己的身形隐藏在绿荫之下。

**洛佩拉**：最后一次枪响的地方就在这里，但这不像是发生过战斗的地方。

> 高耸的立墙之下，仍未褪下芝诺制服的叛军们显得格外扎眼，与他们一同攀谈的还有一眼便知是天使兄弟会的成员。

**卡西扬少校**：也许桑德罗逃远了，也许桑德罗被捕了。

**卡西扬少校**：这里倒很像叛军俘虏口中说的庄园。

**卡西扬少校**：不过除了叛军和兄弟会的人，还有些奇装异服的家伙。

> 偶尔有三两个衣装怪异的人穿梭于门扉与庭院之间，暗沉的衣着并不适合巴西的阳光。

**洛佩拉**：重塑之手。

**卡西扬少校**：看，还有许多板条箱，木材的颜色看起来还很干燥，这应该是从外部运送来的物资。

**卡西扬少校**：这肯定是他们的据点，得赶在更多人抵达之前控制住。

**洛佩拉**：小心，有个奇怪的家伙。看到那个黑头发的女人了吗？她的爪子不像是个装饰品……

**卡西扬少校**：天啊，她在啃什么？是……是人的……

**洛佩拉**：看清楚些，少校，那明明是一只火鸡，还是又干又柴的那种。

**卡西扬少校**：哦……哦。这火鸡腿也太大了。

**卡西扬少校**：所以，这到底是怎么一回事？叛军，兄弟会，还有长着爪子的邪教徒？

**洛佩拉**：没关系，对付他们的方法都一样。

> 一颗烟灰色的小球在洛佩拉手中抛起又落下。

**洛佩拉**：把他们一网打尽，再挨个问问到底是怎么一回事。

**洛佩拉**：注意，我有预感，那个在吃火鸡的敌人会很难对付。

**？？？**：不、不不不——

**？？？**：我什么都不知道……我不知道……！

**洛佩拉**：叫什么名字？

> 她垂下眼，拒绝回答。而洛佩拉并不在意。

**洛佩拉**：你是和重塑之手一起到这里来的？

**？？？**：没……没错……

**洛佩拉**：那你和他们就是一伙的。

> 她的脑袋摇得像飓风中的芭蕉叶。

**？？？**：你误会我了！我根本不知道那些奇怪的人来圣保罗干什么。

**？？？**：呜……我只是出来——我只是想找点东西吃，但那只火鸡也太难吃了。

> 尽管拿下这个饥肠辘辘的俘虏耗费了大量时间，但洛佩拉此刻没有心思仔细审问她的来历。

**洛佩拉**：我向你问两个人。

**？？？**：嗯嗯！

> 她连忙点头，眼中含着渴望，希望听到一个她能回答的问题。

**洛佩拉**：见过罗德里戈吗？一个棕色皮肤，穿马甲外套的中年男人。

> 她像抓住救命稻草一样疯狂点头，以期用答案赎回自己的自由。

**？？？**：我见过他，这个大个子是从林子里冒出来的，身后还牵着一个小年轻。

**洛佩拉**：小年轻？！难道是桑德罗……

**？？？**：这我就不知道了，我不知道谁是桑德罗，我从来不撒谎的！

**？？？**：年纪大的被兄弟会抓住了，关在这座庄园的地下。但年纪小的钻进林子里消失了。

**？？？**：对、对了，放我去找桑德罗好不好，我一定能找到他，把他抓来送给你。

**洛佩拉**：没门，别想耍花招。

**？？？**：放我走吧！我真的不会干坏事的，从此以后再也不会和天杀的重塑之手打交道了。

**洛佩拉**：不可能就这么放你走的，先去芝诺的监狱里坐一会儿吧。

**？？？**：监……监狱？

**？？？**：我什么都告诉你了，为什么还不放过我！

**？？？**：我不要去监狱！

> 她猛然弹跳起来，锐利的爪子死命抓挠着空气，险些在挟持她的士兵身上留下几道血痕。

**芝诺士兵**：噢，这邪教徒！

**？？？**：我不是！我不信什么邪教！！

**洛佩拉**：带她走吧，神秘学拘束工具是有时效的。

> 两名士兵将不断扭动的特别俘虏押进返回芝诺基地的队伍中。

> 叛军、天使兄弟会，还有重塑之手……洛佩拉完全搞不清楚事情怎么发展到了如此复杂的程度。

> 不过，好在有一件事她是知道的——她得去找罗德里戈，从他口中撬出桑德罗的下落。

> 是的，她必须找到桑德罗。

**卡西扬少校**：庄园地下……就是这儿了。

> 罗德里戈低着头蹲坐在角落里，不省人事，周身洒满斑驳的血迹。

**洛佩拉**：没错，是他，罗德里戈。

> 用以拘束的绳索散在他身边，一道的还有沾满黏稠血渍的尖锐碎石——看起来他经历过一场艰苦的自救。

**卡西扬少校**：他可能失血过多了，让我看看。

> 卡西扬少校走上前去，打算扶起他的头，检查目标是否还有生命体征。

**卡西扬少校**：——！

> 罗德里戈猛地跳起，钳住卡西扬少校的喉咙，将芝诺军人抵在自己身前。

**洛佩拉**：卡西扬——！

> 一片被充当匕首的碎石片抵上卡西扬少校的颈动脉——同一个瞬间，洛佩拉的准心已经锁定了挟持者暴露在外的额角。

**卡西扬少校**：洛佩——他……没有——

**罗德里戈**：闭嘴！

**罗德里戈**：放下枪！不然芝诺又要少一个好少校了。

**洛佩拉**：罗德里戈，你无路可走了！

> 握着碎石的手猛然一颤，在少校脖颈留下一道危险的血痕。

**卡西扬少校**：唔……

**罗德里戈**：为什么你会在这里？！

**洛佩拉**：我说过，你关不住我的。

**洛佩拉**：桑德罗逃去哪里了？

**罗德里戈**：我当然不会告诉你的，桑德罗……他会获得自由。

> 积压的焦虑与渴望在胃中翻滚——洛佩拉开始失去耐心。

**洛佩拉**：我在给你机会，罗德里戈。你不开口也没有用，芝诺总会找到他。

**罗德里戈**：桑德罗什么都不明白，只有我才是那个罪人。

**洛佩拉**：不明白？

**罗德里戈**：他只是一个孩子——

**洛佩拉**：不要拿这种话当借口！

**洛佩拉**：能和天使兄弟会做生意，那他可真是个不懂事的小孩子。

**罗德里戈**：作为父亲——

**洛佩拉**：父亲？——你觉得自己很了不起吗？！

**洛佩拉**：你有想过桑德罗会变成一个什么样的人吗？

**洛佩拉**：他会变成和你一样的王八蛋！混账东西！

**洛佩拉**：变成像你一样的叛徒，谁都可以出卖，自以为得了天大的好处——

**洛佩拉**：最后只会落得和你一样的下场——满世界逃命，再也不会有第二个人关心你的死活！

**洛佩拉**：我会把桑德罗带回去，芝诺可以改变他，让他明白荣誉——

**罗德里戈**：桑德罗绝不会去芝诺！

**罗德里戈**：一个连自己的长官都能杀害的军队，谈什么荣誉！

**洛佩拉**：——这只是一个意外，之后再不会有第二次。

**罗德里戈**：呵……孩子，有了第一次，就一定会有第二次，第三次……

**洛佩拉**：你不懂——

**父亲&罗德里戈**：——不懂的是你！

**父亲**：我辛辛苦苦地活着，有谁帮助过我，有谁施舍过我？！

**父亲**：——没有！

**父亲**：我的家庭，我的财产——我靠自己的本事赚来这一切，也会用一切方式保护它！

**父亲**：我没有亲手杀死过任何无辜的人，我只是抢在了他们之前——你以为那些被愚蠢害死的人不想做一样的事吗？

**父亲**：至于你的那个朋友……并不是我的错。

**父亲**：对，她叫尼迪亚，你看，我记得她的名字，我并不是你想的那样对什么都漠不关心。我关心你——

**洛佩拉**：你在撒谎！

**父亲**：闭嘴！住口！

**父亲**：我知道你要说什么，不要蠕动你那该死的嘴唇！你最好祈祷我今天不会再听见你的声音！

**父亲**：该死的，回到房间里去。

**洛佩拉**：我再也不要到那间屋子里去了！

**洛佩拉**：我不害怕了……什么都不怕了，我要走，你锁不住我的。

**父亲**：你能去哪？！你只要踏出家门一步，马上就会被那些暴徒撕成碎片！

**洛佩拉**：尼迪亚……劳拉，还有她们的爸爸妈妈，他们恨的是你。

**洛佩拉**：做坏事的不是我！

**父亲**：不是你？——你以为自己凭什么站在这里，凭什么好端端地活着？

**父亲**：我就该把你赶出门，送你去种香蕉，让你被霍乱折磨得死去活来，这样你就会老实了！

**洛佩拉**：不……不对……

**父亲**：你以为你的命不是拿别人的血换来的吗？！

**洛佩拉**：不是这样的！

**父亲**：你——你根本不明白自己在做什么！

**洛佩拉**：我永远不会明白了！

**卡西扬少校**：洛佩拉！

**洛佩拉**：……

> 卡西扬少校将背后的尸体从身上卸下。爆裂的开火声还在壁间回荡，在场的人都有些耳鸣。

**卡西扬少校**：子弹从脸上擦过可不是什么好体验。

**卡西扬少校**：不过……总比被切开喉咙强。我欠你一条命，少尉。

**洛佩拉**：……对不起。你没受伤就好。

**洛佩拉**：桑德罗被放跑了，我出去找他。

**卡西扬少校**：你疯了？

> 卡西扬少校死命摇着洛佩拉的肩膀，但他很快停了下来——女孩好像马上就要散架了。

**卡西扬少校**：不管寻找桑德罗是谁的任务，都不要去做了。

**卡西扬少校**：我带你回去休息。

**洛佩拉**：可是……将军说……

> 匆忙赶来的士兵打断了谈话。

**芝诺士兵**：少校，这里有开火的声音，发生了什么？

**卡西扬少校**：……我被一名俘虏劫持，洛佩拉少尉开枪救了我一命。

**芝诺士兵**：我明白了，你的枪法还是那么出色，洛佩拉少尉。

**芝诺士兵**：另外，还有一个情况需要汇报。

**芝诺士兵**：在外围巡逻的小队发现了一具男性的尸体，大概在十分钟之前失去了生命体征。

**芝诺士兵**：他是开枪自杀的。

**卡西扬少校**：……天呐。真是黑暗的一天。
