---
title: "骰子游戏"
chapter: "向雨林深处-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%90%91%E9%9B%A8%E6%9E%97%E6%B7%B1%E5%A4%84-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 向雨林深处-01 骰子游戏

> 一艘游船在林木茂密、远离人烟的河岸边暂时停靠，肚中满载着的外国游客兴奋地朝外探头探脑。

> 如果期待着一场顺流而下的丛林探险，又不愿真的涉足危机四伏的亚马逊雨林，那么圣保罗周边会是个不错的选择。

**？？？**：——是啊，拍几张照片回去，我敢保证你的欧洲朋友看不出一丁点破绽。

**外国游客**：可这说到底并不是亚马逊，就像我前天买到的假鳄鱼皮包一样。

**外国游客**：那店主人还说“荷美斯”的皮匠私下里都在他手上买生皮呢。

> 老船长用亲切的大手掌拍了拍游客掺了涤纶的西装，自然而然地无视了他不那么典雅的品牌名念法。

**？？？**：鳄鱼？我最亲爱的老朋友，你早些来找我就不会被骗了。

**？？？**：我认识一个不要命的家伙，在雨林里偷偷养了好几条货真价实的宽吻鳄，那些怪物咬开乌龟壳也就是一口的事。

**？？？**：我可以介绍你去看看——对了，朋友，你带着美元的，对吧？

**外国游客**：……

**外国游客**：我早该猜到克鲁塞罗根本不顶用。

**？？？**：哈哈，趁着你手里的东西变成废纸之前换回美元吧。

**？？？**：对了，别让银行里的那些小白脸有机会给你下套，我可以带你去见一个熟人，专做兑钱的生意，保管实惠。

**外国游客**：让我想想……

> 他和这位热情的本地人已经是认识了足足三个小时的好友，而后者还向前者传授了双人凯纳斯特牌的技巧。

> 考虑到这些，这份钱币兑换的提议应该相当可信——不过，一团明晃晃的橘色冒出来打断了游客的思考。

**洛佩拉**：抱歉，先生，能让我和罗德里戈船长说两句吗？

**外国游客**：嘿，你走丢了吗，孩子？

**罗德里戈**：洛佩拉？！我都不知道你还有兴趣来我的破船上玩呢。

**外国游客**：你们是亲戚？

**洛佩拉**：我和他可没有半点关系。

**罗德里戈**：我一直以为自己有个不怎么见面的可爱女儿呢，洛佩拉，你这么说可是会让我这个老光棍流眼泪的。

**外国游客**：孩子，我和罗德里戈先生还有事情要商量，你先去别处玩好吗？等会儿我请你喝船上的可可。

**外国游客**：那味道可真不错，双份奶油，双份糖，和粥一样挂在你的喉咙里慢慢滑下去——罗德里戈船长推荐给我的，你肯定也会喜欢。

**洛佩拉**：先生，不管罗德里戈和你说过什么，我劝你一个字也别信，包括可可。

> 罗德里戈翻了个白眼，接着咧嘴一笑。

**洛佩拉**：来这儿你就该试试瓜拿纳果汁，这比可可和咖啡带劲多了。

**外国游客**：是……是吗？

**洛佩拉**：对，去岸上看看吧，说不定有人推着车在卖呢。

> 沿岸确实聚集了不少流动的摊贩，这里离市区还不算太远，很适合小商贩携着稀奇古怪的特产来卖个好价钱。

**外国游客**：太好了！我就该多尝试一些平时见不到的东西。

**外国游客**：回头见，罗德里戈船长，还有……这位小姐。如果有瓜拿纳果汁的话，我会给你们也带一些回来的。

> 带着探寻新刺激的期许，游客忙不迭地转身下船去往河岸。

**罗德里戈**：这下鱼儿落回水里啦，小鸟儿。

> 罗德里戈无可奈何地摇晃着脑袋，不过他的语气中听不出有多少遗憾。

> 他反倒露出惬意而憨厚的笑容，像一个标准的热带人那样豁达。

**洛佩拉**：只要你能帮我找到一个人，芝诺给你的酬劳一定比这条小鱼要多。

**罗德里戈**：芝诺？

> 从容而宽厚的神情从罗德里戈的脸上短暂地消失了，他的眉头挤出一丝敏锐与警惕。

**洛佩拉**：没错，我要找一个叫做桑德罗的人。

**罗德里戈**：我可不认识什么桑德罗呀。

> 一句再直白不过的谎言，似乎从一开始就等着被人戳破。

**洛佩拉**：别对我撒谎，不然你在圣保罗就会丢失最后一个愿意相信你的人。

**洛佩拉**：我打听过了，桑德罗最后一次露脸的时候，就是从你的船上下来的。

> 饱经风霜的船长依旧没有回应，他眯着眼，或许是在思索，或许是圣保罗的太阳太过耀眼。

**洛佩拉**：这么着吧。

> 洛佩拉从腰间取下一枚精巧的骰子，扔进桌上的空木杯。

**洛佩拉**：猜大猜小，简单易懂。

**洛佩拉**：如果我赢了你，你就得告诉我桑德罗的下落。

**罗德里戈**：……你的赌注？

> 洛佩拉将一把佩枪拍向桌面。

**洛佩拉**：你知道的，这对我来说可是一场豪赌。

> 罗德里戈露出一个僵硬的笑容。见他没有抗拒，洛佩拉将木杯倒扣在桌面上。

**洛佩拉**：你来吧。

> 洛佩拉将赌具推向罗德里戈，示意交出掌控骰子的命运——一次十分大度的礼让。

> 罗德里戈轻叹一声，磨蹭着伸出粗糙的手指，钳住木杯。他若有所思，似乎还在暗自衡量某些利害。

**罗德里戈**：……为什么芝诺会派你来呢？卡洛斯拎不出别的大头兵了？

**洛佩拉**：你有什么意见？

**罗德里戈**：天使兄弟会的人也在寻找桑德罗，他们可不是讲礼貌的家伙，这件事绝不是闹着玩的。

**洛佩拉**：你觉得我没法解决几个兄弟会的人？

> 女孩握起被押作赌注的手枪，锃亮的武器在指尖不停旋转。

**洛佩拉**：他们比芝诺靶场里的啤酒瓶好对付多了。顺带一提，那些瓶子还会在天上飞来飞去。

**罗德里戈**：冷静点，小鸟！这可不是玩枪的地方。

**罗德里戈**：……来吧，那我们就赌一把。

> 罗德里戈开始摇动木杯，洛佩拉见状也将左轮手枪重新置于桌面。

> 几次眨眼之后，木杯干净利落地停驻，仍在旋转的骰子发出清脆的飞旋声。

**罗德里戈**：我押大。

**洛佩拉**：那我就是小。

> 木杯被轻轻揭开，宣告赌注归属的骰子格外乖巧地躺在桌上。

**洛佩拉**：二点，小。

> 简直没有任何悬念，洛佩拉开开心心地把手枪收回枪套。

> 罗德里戈则苦笑着从赌桌上摸走洛佩拉的骰子，将其置于掌心不断揉搓。

**罗德里戈**：哈哈，老罗德里戈的运气已经变得和他血液一样稀薄了。

**洛佩拉**：快，告诉我桑德罗藏在哪里。这是你下的注，别想耍赖。

> 罗德里戈又一次岔开话题。

**罗德里戈**：我听说芝诺正在集结人手准备进入索科罗，这事是真的吗？

**洛佩拉**：啧，卡洛斯就是一个彻底的蠢货！

> 面对一位业余的情报贩子，洛佩拉没有稳住阵脚，漏了点口风。

> 罗德里戈长叹一声，几乎是有些悲天悯人了。

**罗德里戈**：唉——我明白了，这真是太糟糕了。

**洛佩拉**：好了，你不明白的，别在这绕弯了。

**洛佩拉**：最后问一次——桑德罗到底在哪里？

> 南半球的烈日燎着罗德里戈粗硬的眉毛，他眨了眨眼，终于决定履行赌约。

**罗德里戈**：他躲的地方可不好找，你等会跟着我上岸，我给你带路。

**洛佩拉**：你用不着跟来，给我一个地址就行，不耽误你的生意。

**罗德里戈**：桑德罗躲在雨林的深处，没人带路的话，除了水豚的粪便之外你什么也找不着。

**罗德里戈**：另外，我还想确认从我口中吐出的消息不会给桑德罗带去伤害。

> 洛佩拉对这个说法显然不买账，她早就不是第一次和罗德里戈打交道了。

**洛佩拉**：你？确保桑德罗不受伤害？我从来不知道你还有着一副热心肠。

**罗德里戈**：哈哈，我就快要到每周都去教堂的年纪啦，小鸟。罗德里戈正准备做个大善人呢。

> 罗德里戈将一直攥在手中的骰子抛向洛佩拉，立方体在热烈的阳光下翻滚，划过一道煜煜生辉的弧线。

> 反应迅捷的孩子已经凭着直觉找到了骰子的落点，她伸出手，小东西稳稳当当地落在她的掌心。

**洛佩拉**：我刚想提醒你还回我的骰子。

> 她有些得意地仰起头，望着罗德里戈被太阳晒得发红的脸，至于后者，正以饶有兴味的眼神打量着洛佩拉手中的骰子。

**罗德里戈**：二，又是二点。真是一个好骰子。

> 女孩赶忙收拢五指，不再让经不起推敲的骰子暴露在考察的目光之下。

**洛佩拉**：——巧合而已。

**罗德里戈**：只不过我一开始如果是押小，你该怎么保证自己能赢呢？

**洛佩拉**：我说了，这只是巧合！

> 罗德里戈倒没有像其他赌桌对手那样，在发现她的小花招之后破口大骂。

**罗德里戈**：下次记得更机灵点。

**罗德里戈**：我可不想哪天见你被人一脚踹出酒吧大门——那屁股可是会火辣辣地疼。

**洛佩拉**：切，我可是有枪的。

**罗德里戈**：这世上总有用枪杀不死的东西，光是我们面前的雨林里，就不知道藏着多少怪物呢。

**洛佩拉**：你不会以为这种事能吓到我吧？

**罗德里戈**：我们马上就要钻到林子里去了，总要做好最坏的打算。

**罗德里戈**：走吧，下船，我们去找桑德罗。
