---
title: "旁观者"
chapter: "命运的雨季-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9A%84%E9%9B%A8%E5%AD%A3-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 命运的雨季-07 旁观者

**阿西娅**：灰调蓝小姐，您真的现在就要离开吗？但最优质的翠榴石还没找到呀！

**灰调蓝**：我很遗憾，阿西娅，但我必须走了。

> “冒险”的日子快活，但结果并非每次都能尽如人意。

**阿西娅**：为什么？这太突然了！

**灰调蓝**：……

> 两天前，贝丽尔要求她们尽快返程。

> 勿忘我不再向贝丽尔提供精准情报，她只能依靠大不如前的占卜模糊地判断对方动向。

> 灵摆中的景象显示重塑之手在加快行动，那就意味着“暴雨”会随时落下。

> 这个理由却不能对眼前的人说。

**阿西娅**：是不是贝丽尔女士对我们失望了？所以不想再与我们合作，让您离开？

**灰调蓝**：……不是的，阿西娅，你多虑了。

> 阿西娅的急切让灰调蓝不知该如何应对。

**灰调蓝**：总之，你不必担心贝丽尔女士的态度。

**灰调蓝**：最重要的是……阿西娅，你们得好好保重。

> 灰调蓝回到巴黎的一周后，世界融化成表现主义的绘画。

> 贝丽尔布置着仪式，好奇地瞥了几眼灰调蓝。

**贝丽尔**：印度之后，面对“暴雨”，你看起来与之前相比有了些许不同。

**灰调蓝**：……意义并不系于宝石，它存在于“暴雨”停下后的世界里。

**灰调蓝**：为此，我要靠近“雨”里的真相，所以我向您学习了。但……

**灰调蓝**：您知道吗，贝丽尔女士？

**灰调蓝**：阿西娅同我告别时，还在担心您是否因为失望而不愿继续与他们合作。

**灰调蓝**：可他们不知道，他们的未来会在某一刻戛然而止。

**贝丽尔**：有限的时间内，这是注定的结果，我并未因此失望。

**贝丽尔**：况且我也寻到了替代品。

> 桌面中央一枚油绿色东陵石幽幽散着微光。

**贝丽尔**：但这次，可能只能对仪式本身进行细微调整了。

**灰调蓝**：……我还是做不到像您这样，时刻都能抽离自身。

**灰调蓝**：——这份彻底的“干净”。

> 闻言，贝丽尔布置仪式的动作蓦地停了下来。

> 她定定望着那枚东陵石，微笑从脸上褪去。

**灰调蓝**：贝丽尔女士，怎么了？

> 占卜师并未应声。她的思绪落到某个极深的地方。

**费利西安**：噢，大占卜师终于不愿再原地打转了吗？

> 费利西安的冷嘲热讽并未触及占卜师。她站起身，看向屋外。

> 这里没有窗，墙体阻隔了她的视线。但她明白，大雨正冲刷着所有。

> 世界将被雨水再次洗涤成另外的模样。

> 她站在岸边，目睹雨水在眼前降下，消逝，再度降下。周而复始。

**勿忘我**：贝丽尔女士，您不该如此置身事外。

**贝丽尔**：太多人的命运在这里交汇……

**贝丽尔**：……你们的命运紧密相关。

> 贝丽尔低下头，长长地叹了口气，仿佛如释重负。

> 再抬起脸时，她又恢复了寻常模样。

**贝丽尔**：我确实，犹豫太久了。

> 她依次拾起桌面上摆放好的水晶，放回了行李中。

**灰调蓝**：贝丽尔女士，怎么了，您不开展仪式了吗？

**贝丽尔**：阿黛拉。

**贝丽尔**：这次“暴雨”结束后，请去工房里为我找来所有白水晶。

**贝丽尔**：要那些完全透明的、毫无杂质的白水晶。

**费利西安**：贝丽尔，你还要继续你这毫无起色的……

**贝丽尔**：这些白水晶我另有他用。

> 晦暗中，零星的光点在占卜师的眼底流动起来。

**费利西安**：呵，果然那些宝石对你来说，根本毫无价值。

> 贝丽尔笑而不答，默认了这一指控。

**灰调蓝**：……

**灰调蓝**：那您打算……

**贝丽尔**：是时候给客人一个明确的答复了。

**贝丽尔**：总不能让他等得太过心焦。

> 贝丽尔站在自家宅邸门前，耐心地等待着。

> 多年前，克莱琳娜从这扇门里走了出来，重新涉足那条属于自己的洪流。

**勿忘我**：我很意外，您竟然主动联系我了。

**勿忘我**：是什么让您更改了自己的想法？

**贝丽尔**：我的想法从未变过。勿忘我先生，您依旧是我的客人。

**贝丽尔**：我答应为您带来仪式所需的吼狮之尾。

**贝丽尔**：“暴雨”之后，基金会内部管理混乱，漏洞百出。

**贝丽尔**：在神秘学藏品管理部门内找到一个便于控制的人，的确不是难事。

**贝丽尔**：但您要给予我应得的报酬——

**贝丽尔**：关于复活仪式的所有信息。
