---
title: "所知的未知"
chapter: "命运的雨季-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9A%84%E9%9B%A8%E5%AD%A3-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 命运的雨季-02 所知的未知

**玛蒂尔达**：这位客人究竟是什么来头？

**玛蒂尔达**：真不讲理！就这么打断了我和妈妈重要的谈话。

> 古怪的客人进门后，贝丽尔便按照日常接待的流程，领着对方去了水晶陈列室。

**玛蒂尔达**：妈妈平常也不会接待打烊后来的客人，今天这是怎么了？

> 女孩无法介入母亲与客人的谈话，但好奇心依旧驱使她在陈列室外竖起了耳朵。

> 工房深处，剔透的光晕将身处其中的人影折叠成万花筒里的碎片。

**？？？**：人们都说，想获得贝丽尔·布翁尼的预言，要给出相应的诚意。

**？？？**：您的客人们于是选择购入超出其需求的水晶。

**？？？**：而您也满足于这典型的商人逻辑。

**贝丽尔**：打理生意并不简单。

**？？？**：您误会了。这并非价值评判。

**？？？**：只是——我也会给出我的“诚意”，这份“诚意”不会让身为占卜师的您失望。

> 玛蒂尔达竖耳捕捉空气中溢散的语句，双眼紧盯地面上的阴影。

**？？？**：贝丽尔女士，您想看一眼我的“未来”吗？

**？？？**：也许您所求的就在这一瞥之中。

**玛蒂尔达**：妈妈的……所求？

> 陈列室内落针可闻。

**贝丽尔**：呵呵……

> 一声浅笑之后，玛蒂尔达目睹阴影之中坠落一枚灵摆的摇动。

**玛蒂尔达**：噢……

> 轻盈却醇浓的力量铺展在室内。

> 满室的水晶微微颤动，它们跟随占卜师的召唤绽放出耀眼的光芒。

> 光辉不断膨胀，似乎想要跃出这狭小的空间。

**贝丽尔**：嗯？

**？？？**：贝丽尔女士，您看见了什么？

> 疑问轻轻地落下。

> 叮——

> 如同水晶与硬物相撞的声音。紧接着，耳鸣钻入神经。

**玛蒂尔达**：唔！

> 突然，闪耀的光芒开始在明灭之间挣扎。

**玛蒂尔达**：怎么回事！

> 水晶接连滚落至地板，附着其上的光芒也开始凋零。

> 最后，光线倏而收束。

> 先是占卜师手中的灵摆，接着由近及远，陈列着的水晶遽然迸裂，无数碎片飞溅出来。

**贝丽尔**：怎么会……

> 占卜师的身影一顿，不由地略微后退。

**玛蒂尔达**：妈妈！

> 顾不上叮嘱，女儿连忙跑向母亲身边。

**玛蒂尔达**：天哪，妈妈，你的手流血了！

**玛蒂尔达**：这位客人，不管你有什么目的，这里都不欢迎你！

> 玛蒂尔达愤怒转身，一步踏在母亲身前。

**？？？**：看来现在不是一个聊天的好时候。

**玛蒂尔达**：玛蒂尔达命令你，立刻离开工房！

> 那些往日的教导，女孩全抛在了脑后。她下达了逐客令，只想将危险与母亲隔绝开来。

**贝丽尔**：……

> 许久，一声隐约的叹息消融了对峙的紧绷。

> 如同水晶皲裂时的细小嗡鸣。

**贝丽尔**：玛蒂尔达。

> 女孩转过头。母亲的手抚上她的脸颊。

> 温凉的触感，仿佛是初从地脉深处被挖掘出的矿石，尚未沾染任何人的体温。

**玛蒂尔达**：妈妈……？

**贝丽尔**：今天，你做了一个决定，饱含你的热情与意志。

**贝丽尔**：除此之外，没有其他事值得你在今日铭记。

**玛蒂尔达**：我……

> 困顿钻入神志的缝隙，不由分说地要阖上女孩的双眼，抹平她起伏的思绪。

**贝丽尔**：这件事如此重要，它耗费了你所有精力。

**贝丽尔**：因此，你现在——

**玛蒂尔达**：我……要好好休息……才有精力为转学……做准备……

**贝丽尔**：好孩子。

> 女孩陷入了黑暗。

> 椴花茶氤氲着芬芳，但对坐的两人对此毫无兴趣。

> 端上茶水的主人也仅抿了一口，便再也没有拿起。

> 这壶茶的滋味，在今天到来之前早已向她揭晓，她的品尝不过是验证昨日的再现。

**？？？**：您的干脆利落出乎我的意料。

**贝丽尔**：您不希望谈话被打扰。满足客人的需求，是生意人的必要素养。

**贝丽尔**：我也不会否认，这罕见地满足了交易双方的需求。

> 陈列室内，玛蒂尔达靠坐在墙壁上，安静地睡着了。

**？？？**：那么，贝丽尔女士，您看到了什么？

**贝丽尔**：了解彼此的身份，是交流的前提。

**贝丽尔**：这位客人，我该怎么称呼您？

**？？？**：呵呵……对您来说，这样需要以言语明晰身份的时刻相当稀奇，对吗？

**贝丽尔**：……

> 占卜师再次观察起眼前的“人”，酝酿表达。

**贝丽尔**：您不同于我认识的任何人类或神秘学家，您游离在我本应知晓的预兆之外。

**贝丽尔**：我只能判断您是预言也无法容纳的“异质”存在。

**贝丽尔**：——请原谅我冒昧的表述。

**？？？**：无妨，请继续。

**贝丽尔**：在您身上，酝酿着灵摆难以透视的迷蒙、晦暗——

**贝丽尔**：还有逡巡在我耳边，无穷无尽、不知端倪、难以析清的呼唤。

> 对方甫一进门，一缕混沌的潮湿便弥漫在室内。那是最不适宜某些水晶存放的环境。

> 宛如一场暴雨来临前的闷热。

**贝丽尔**：您的“诚意”我收到了。

**贝丽尔**：我看不到您的未来。您的一生不向我敞开。

**贝丽尔**：对于一个号称可见一切的占卜师而言，这样的礼物并不寒酸。

**贝丽尔**：您并不意外这个结果。

**贝丽尔**：那么，您所求的是什么呢？

**？？？**：噢，平等交易的价码。

**？？？**：贝丽尔女士，在您的人生中，上一次落入疑问的谷底该追溯到何时？

**贝丽尔**：……

**？？？**：“命运”的图谱中，万物都有其注定的位置。

**？？？**：时间失去了线性的意义，遮蔽也成为徒劳。

**？？？**：因为您看得到万事万物曾经的去往、当下的停驻和未来的等待。

**？？？**：唯有一场雨——

**贝丽尔**：……！

**？？？**：噢，是的，您见过，我也知晓。

**？？？**：白袍子向来吝啬，为您遮雨，却用欺瞒剥夺了您看清这场雨的权利。

**贝丽尔**：……一场自地面倒流而上的雨。

**贝丽尔**：一场预言之外的“雨”……

**贝丽尔**：一如您今日的造访。

> 1999年末，在基金会提供的安全屋内，贝丽尔目睹了“雨水”的倒流。

> 这场雨，何时开始？如何诞生？为何出现？

> 生平第一次得知的未知，携着连绵的疑问和新奇随雨水一同降临。

> 贝丽尔注视着相隔一窗的雨，无法移开视线。

**？？？**：我所求的非常简单。来自占卜师的一句启示，一声点拨。

**？？？**：一个面对无人能答之问的回答。

**？？？**：贝丽尔女士，您可以称呼我为阿尔卡纳。

**阿尔卡纳**：——我想知道，您是怎么看待“暴雨”的？
