---
title: "水晶的缝隙"
chapter: "命运的雨季-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9A%84%E9%9B%A8%E5%AD%A3-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 命运的雨季-03 水晶的缝隙

> 一处坐落在德里郊区的庭院。人迹罕至，静谧得似乎让太阳都冷了几度。

**灰调蓝**：虽然贝丽尔女士需要在僻静的地方休养，但——

**灰调蓝**：这也太偏僻了！真的会有人来这里买水晶吗？

> 从热闹的宝石贸易街离开的宝石猎人，不由感叹。

> 她走向廊道尽头的偏屋，隐约听见屋内交谈的声音。

**？？？**：……所以在摩卢旁卡……

> 敞开的门内，一个活泼的小姑娘正在贝丽尔身前滔滔不绝。

> 少女听见门外传来的动静，转过身来。

**玛蒂尔达**：噢，你就是妈妈说的能鉴别真伪的宝石猎人？

> 这是一张与贝丽尔乍看相似，细看截然不同的稚嫩面庞。

**灰调蓝**：原来贝丽尔女士……真的有女儿。

**玛蒂尔达**：这股充沛的天体能量十分罕见，玛蒂尔达决不能错过这个机会！

**贝丽尔**：嗯，占卜师也需领悟天体运行这门晦涩的象征语言。

> 占卜师间的交谈尚未结束。灰调蓝也不愿打扰母女间的重逢。

> 她一边为贝丽尔整理着还未来得及收好的水晶，一边观察着占卜师作为母亲的模样。

**贝丽尔**：玛蒂尔达。

**贝丽尔**：你认为借助星体的能量，真的能让你看清未来吗？

**玛蒂尔达**：唔，天体的相位变化是宇宙与人类命运的镜像状态……

**贝丽尔**：玛蒂尔达，去了基金会后，命运对你而言意味着什么？

**贝丽尔**：是月光洒下的角度吗？还是水晶球里显现的实相？

> 在这场对话里，占卜师罕见地向少女抛出了质疑。

> 灰调蓝停下手中的动作，回头看了看玛蒂尔达。

> 女孩显露出与自己一样的不解和犹豫。

**玛蒂尔达**：不，那只是命运最浅薄的一角。

**玛蒂尔达**：命运为我们提供指引，它缜密，却需要以灵性领悟。

**玛蒂尔达**：但我相信，世上所有征兆都是通向命运的一环。

> 占卜师微笑着不发一言。

**玛蒂尔达**：妈妈，怎么了？

**贝丽尔**：不，没什么。

**贝丽尔**：我很庆幸，你还和从前一样。

**贝丽尔**：从你要求转学开始，你的选择仍然依照命运的指示。

> 贝丽尔似乎又恢复了之前的态度。

**玛蒂尔达**：啊哈！布翁尼女士，这是一位占卜师向另一位占卜师发起的考验，对吗？

**贝丽尔**：自然，你通过了。

> 看着玛蒂尔达兴高采烈的模样，灰调蓝忧虑地皱了皱眉。

**灰调蓝**：如今在贸易街上流通的蓝宝石，大多是赝品。我打算直接去矿区寻找。

> 玛蒂尔达走后，灰调蓝才有机会向贝丽尔交代她接下来的计划。

> 在巴黎的最后时刻，宝石猎人与占卜师达成了合作。

> 如今，为了珍贵的喀什米尔蓝宝石，二人的旅途行至德里。

**贝丽尔**：嗯，那便辛苦你跑一趟吧。

**阿黛拉**：……

**贝丽尔**：怎么了，阿黛拉？还有什么是需要告知我的吗？

**灰调蓝**：贝丽尔女士，您刚才是真心夸赞玛蒂尔达吗？

**贝丽尔**：……

**贝丽尔**：我认为我表达得很清楚了。

**灰调蓝**：但……

**贝丽尔**：阿黛拉，拿上这颗水晶球吧。

**贝丽尔**：比起通讯器，水晶传信在矿区里会更稳定一些。

**贝丽尔**：有任何紧急情况，我们也能及时联系。

> 占卜师露出一个柔和的笑。

> 灰调蓝接过水晶球，明白占卜师已不愿多谈。

**灰调蓝**：……好。

> 一个月后，“雨”再次溯流而上，狂热的波普艺术随雨舞蹈。

> 安全屋内，灰调蓝有些愣怔地看着贝丽尔忙碌的身影。

> 几乎以灰调蓝的生命为代价寻来的蓝宝石，如今被贝丽尔摆放在桌面中央。

**费利西安**：……你怎么还是这个表情？我以为你从矿区回来后就做好了心理准备。

> 逃离死亡的费利西安，成为了寄居在矿物里虚弱的幽灵。

> 只有为她施法的占卜师和与她共生的宝石猎人才能听到她的言语。

**灰调蓝**：……那我得像贝丽尔女士那样，永远处事不惊。

**灰调蓝**：不管面对什么也不会动摇自己的内心。

> 窗外的“雨”下得更大了。

> 与此同时，占卜师落座。她的手覆上矿物，仪式的辉光渐次亮起。

**灰调蓝**：我只是希望，这次贝丽尔女士的仪式能成功。

**灰调蓝**：这样所有人的付出才会有意义。

> 安全屋内耀如白昼，所有矿物持续嗡鸣。

> 灰调蓝眯着眼，艰难地注视着贝丽尔。

**灰调蓝**：贝丽尔女士究竟……看到了什么呢？

> 答案暂时远去了。

> 喀什米尔蓝宝石到达了承受的极点，猛地炸开。

> 矿物的残片溅落在地面上。

**灰调蓝**：又失败了……

**灰调蓝**：贝丽尔女士，您还好吗？

> 贝丽尔一动不动地坐着，垂着眼，思忖了片刻。

**贝丽尔**：仪式比上一次持续得更久了。

**贝丽尔**：但这依旧不是那颗最合适的矿石。

> 蓝宝石最后的价值也化为了乌有。

**灰调蓝**：……

**灰调蓝**：贝丽尔女士，您从来没有正面回答过这个问题。

**灰调蓝**：但此刻，请告诉我，您究竟想要通过这场仪式看到什么？

> 贝丽尔沉默着。半晌，她望了过来。

**贝丽尔**：阿黛拉，在这段时间里，你获得了想要的“真相”吗？

**灰调蓝**：……“暴雨”扰乱了世界。

**灰调蓝**：时代超出限度的紊乱将会让它在某一时刻降临……就像当初在巴黎那样。

**灰调蓝**：在它停下之前，我们无法预测我们将回到哪里，这件事甚至超越了您的能力范畴。

**贝丽尔**：那么，你的结论是？

> 提问者与回答者的身份交换。

> 不知为何，眼前的情景，让她体会到强烈的既视感。

> 但她坚定了自己的回答。

**灰调蓝**：“暴雨”让生活失去了所有意义。

> 贝丽尔轻笑了一声。

> 灰调蓝终于想了起来，这一幕曾在哪里上演——

> 不久前那场贝丽尔与玛蒂尔达之间的对话。

**费利西安**：贝丽尔，你究竟在不高兴些什么？
