---
title: "勇敢的噩兆"
chapter: "命运的雨季-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9A%84%E9%9B%A8%E5%AD%A3-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 命运的雨季-05 勇敢的噩兆

**贝丽尔**：埃罗伊先生的话语洞穿了母亲的软弱。

**贝丽尔**：自她得知我的天赋后，她从未问过关于自身命运的问题。

**贝丽尔**：但她环顾她所取得的成就，从富足的生活里汲取了虚假的勇气。

**贝丽尔**：她决心就在那天，解决这个问题。

**贝丽尔**：于是她向我提问，而我也如实回答。

**贝丽尔**：按照命运是其所是的模样。

**客人Ⅲ**：达米安先生，我已经快两个月没有见到您的夫人了。

**客人Ⅲ**：她还是在家休养吗？

**达米安**：是的……她的病情棘手，还需要一些时间。

**客人Ⅲ**：天哪，我会为她祈祷的。

**客人Ⅲ**：那贝丽尔小姐呢，今天我能见见她吗？

**达米安**：真抱歉，女士。贝丽尔自从母亲抱恙也精神不振了。

**达米安**：不过我能为您向她带句话，她会乐意为您解答疑虑的。

> 男人瞥了一眼陈列室深处紧闭的房门，继而又恢复了笑容与下一位客人周旋。

> 书籍与水晶寻着房间狭小的空隙跻身，围拢中间一片小小身影。

> 这曾是克莱琳娜事业的起点。克莱琳娜将它视为征服生活的勋章，留在新工房的深处。

**贝丽尔**：“无尽者自内收缩，净化的光照耀而来……”

**贝丽尔**：“显现于万物之前，此为无尽者的辉耀……”

**贝丽尔**：此后，我不再时刻为他人占卜。未来已实现自身，我该去向下一个应去的位置。

**贝丽尔**：“人生”仅是现象，一旦置于“命运”之下，便显得透明，一眼可见尽头。

**贝丽尔**：但“命运”本身是什么？为何它具有绝对的力量？

**贝丽尔**：卡巴拉主义者的思想成为了参考。

**贝丽尔**：至于克莱琳娜女士……她是个有趣的人。

> 贝丽尔出神地注视着窗外皎洁的月光，激烈的争吵声自她耳边溜过，轻薄地化在夜色里。

**克莱琳娜**：达米安，你想害死我吗？！

**克莱琳娜**：我说了，你们现在绝不能回家！

**达米安**：可这也是我和贝丽尔的家！

**达米安**：我们愿意陪在你身边，一起想办法来解决未来的灾祸……

**克莱琳娜**：噢，你们的出现，只会将我推向死亡的深渊。

**克莱琳娜**：无耻之徒也许已跟着你们溜了进来，他正潜伏在厨房握紧了刀，等着夜深时分——

**达米安**：克莱琳娜，不要再疑神疑鬼了！

**达米安**：没有人跟着我们，刀也早就被你丢掉了不是吗？

**达米安**：你丢下工房，我可以应付。那女儿呢，你也要这样抛下贝丽尔吗？

> 听见自己的名字，少女转回身去。

> 母亲赤着脚急促地向自己走来，猛地蹲下身，双手钳住她的肩膀。

**克莱琳娜**：贝丽尔，你能明白的，对吗？

**克莱琳娜**：这是我按照你预言的景象所做的努力，你是明白的！

**克莱琳娜**：况且，只有我活下来，我才能爱你，对不对？

> 她审视着母亲狰狞的神情。

**贝丽尔**：爸爸。

> 达米安诧异地盯着女儿，她的双眼落在母亲身上，透着浅淡的兴味。

**贝丽尔**：我们不该打扰妈妈，她会没事的。

**贝丽尔**：克莱琳娜女士，曾咬紧牙关、想尽办法从困苦中挣脱。

**贝丽尔**：面对自己的死亡，她虽狼狈不堪，却让人重见当初支撑她原初的底色。

**贝丽尔**：在得知预言后的十五天内，她试过泰然处之。

**贝丽尔**：第一个月，她盘问关于预言的景象，开始修缮门窗，辞退仆人……

**贝丽尔**：第二个月，她不再踏出家门，将我和父亲关在门外。

**贝丽尔**：她在命运的水流中为自己划出一片孤岛，誓死远离死亡的漩涡。

**贝丽尔**：她的努力多么动人，以至于为当时的我留下些许遐想。

**贝丽尔**：在她离世之前，我和她所有的交流，简化为重复的问答。

**克莱琳娜**：贝丽尔，我的命运有所改变了吗？

**贝丽尔**：没有，妈妈。

**客人IV**：真幸运，能遇上贝丽尔小姐愿意占卜的日子！

**客人IV**：不过您的母亲还好吗？她病得太久，似乎有两年没再见过她了。

**贝丽尔**：妈妈从未放弃过与她的“疾病”抗争，也许……她会获得不一样的结局。

**客人IV**：那就好！

**贝丽尔**：那么索莱娜夫人，是什么困扰着您？

**客人IV**：我的先生已经几日没有回家了……

> 预兆骤然降临。它突兀地闪现在贝丽尔眼前。

> 她的母亲拉开了窗帘，刺眼的阳光照射在她苍白的脸上。

**克莱琳娜**：原来今天是这样一个好天气。

**克莱琳娜**：明明多么适宜外出。

> 母亲的话语模糊，带着长年未曾开口的嘶哑。

> 她转身回房，从衣柜里拿出一条尘封已久的衣裙，将身上那件泛黄的晨衣换了下来。

**客人IV**：贝丽尔小姐？

> 占卜师沉默地远望，注视景象中的女人。

> 克莱琳娜坐在梳妆台前，体面地装扮自己。

> 她对着镜子里的自己笑了笑，松开了曾日夜紧锁的眉头。

> 她看起来轻松惬意，好像不再有任何事能困扰她了。

> 她走出房间，走向门口。

**克莱琳娜**：贝丽尔，这是你看见的我最后的模样吗？

**克莱琳娜**：但你得知道，这是我自己的选择。

> 她朝着未知的方向自问自答。

> 接着，她打开了门，离开了那个她两年未曾离开的家。

**客人IV**：贝丽尔小姐，你怎么了？

> 克莱琳娜行过街头，向工房走来。

**曾经的客人**：噢！克莱琳娜夫人，您的病痊愈了吗？

**克莱琳娜**：多谢您的关心。我的病已好全了，我现在前所未有地舒畅。

> 她落落大方地与相识之人寒暄，又与她们告别。

> 她走进一条小巷。她得穿过那条小巷，才能来到工房所在的街道。

**贝丽尔**：……

> 但克莱琳娜不会从小巷的尽头出现了。

**客人IV**：……丽尔小姐！

> 占卜师恍然回神。索莱娜夫人焦急地呼唤着她。

> 无人对即将要发生的事有所察觉。

**贝丽尔**：……

**贝丽尔**：的确，这就是命运，是其所是。

**贝丽尔**：我很抱歉，索莱娜夫人，刚才分神了。

**客人IV**：噢，没关系，您还好吗？

> 年轻的占卜师浅淡地笑着。

**贝丽尔**：我很好，夫人。

**贝丽尔**：我看到了不移的真相。

**贝丽尔**：克莱琳娜女士失败了。她坦然“选择”了自己的结局。

**贝丽尔**：我很感谢她，不仅因她作为母亲的关爱，还因她为我确证了命运的实质——

**贝丽尔**：命运正是这么一张罗网，在其纵横交织的扭结之上，人们已被绑缚在先验的位置。

**贝丽尔**：但它又给予人们镇痛的药方，让人们相信在无路可走的绝境里，意志仍享有纯粹的真实。

**贝丽尔**：多么动人的浪漫主义。但相信意志的人与依附命运的人，又存在本质的不同吗？

**贝丽尔**：如我母亲那般，穷尽一切，将自己掷出世界之外，但也仅是将结局延宕。

**贝丽尔**：后来，曾经在她身上短暂一现的强硬，又在无数人身上上演。

**贝丽尔**：我乐于观察他们，却也知道无人例外。

**贝丽尔**：命运享有多种称呼。彻底的强力，绝对意志，至高规律——

**贝丽尔**：辉耀源头的无尽之光。

**贝丽尔**：在这之下，“我”与他人也不存在任何不同。我自然不需要“我”。

**阿尔卡纳**：您是怎么看待“暴雨”的？
