---
title: "雨中咏叹"
chapter: "命运的雨季-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9A%84%E9%9B%A8%E5%AD%A3-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 命运的雨季-08 雨中咏叹

> 世界尽头，人们可居住位置的最南端，再往南行800海里，便是覆盖极地的白色荒漠。

> 那里即将孕育一场扭转生命格局的戏码。

**贝丽尔**：想必此刻的勿忘我先生一定十分遗憾。

> 占卜师将吼狮之尾递了出去。一只无名的蛾子落了下来，扇了扇翅膀。

**淑女格蕾丝**：炼金事故让他很是懊恼。

**淑女格蕾丝**：但仪式只要能顺利进行，他的遗憾也能被弥补。

**淑女格蕾丝**：……没想到您真的将它从神秘学藏品管理部带了出来。

**贝丽尔**：诚信的交易。

**淑女格蕾丝**：城里有一处废弃的据点，您可以选择在那里栖身。

> 贝丽尔拿过格蕾丝给予的地图，目送对方离去。

**灰调蓝**：贝丽尔女士，我们现在该做些什么？

> 待蛾子飞远了，宝石猎人才谨慎地凑上前来。

**贝丽尔**：先去咖啡馆里暖暖身体吧。

**贝丽尔**：接着耐心等待。

**灰调蓝**：我以为您会要求跟随去南极。

> 她回味着牛奶咖啡的醇香，惬意地松了神经。

> 这是“暴雨”后宝石猎人少见的不必奔波的日子。

**贝丽尔**：南极不久之后就会陷入混乱。

**贝丽尔**：基金会与重塑之手彼此抗争，去那儿只会打乱我的计划。

**贝丽尔**：乌斯怀亚便是最好的选择，靠近漩涡的中心，却不会引人注目。

**灰调蓝**：贝丽尔女士，您最终还是和重塑之手合作了。

**灰调蓝**：这样……真的不会伤害到玛蒂尔达吗？

**贝丽尔**：我的确利用了一些她透露给我的信息，但我从未泄露过真正的机密。

**贝丽尔**：玛蒂尔达必须认识到，我与她截然不同，有着相异的选择与目的。

**贝丽尔**：她该对这一切有所应对。

**贝丽尔**：而玛蒂尔达，也没有你想象的脆弱。

**灰调蓝**：那……这次您愿意说说您的“目的”吗？

> 灰调蓝察觉到占卜师如今心情不错，是个追问的好时机。

**贝丽尔**：当然，阿黛拉小姐如此辛勤地工作，也是时候告诉你了。

**贝丽尔**：当初为费利西安施术时，我短暂地瞥见到一缕丝线。

**贝丽尔**：金色的、闪耀的丝线。

> 她闭上眼，尝试暂缓记忆中刹那一瞬的景象。

**贝丽尔**：我认为，那也许就是命运的实质，无尽光原初的本相。

**灰调蓝**：……！

**灰调蓝**：您的意思是，“命运”真的拥有形式？

**灰调蓝**：那您的仪式……

**贝丽尔**：为了再次见到这缕金线。

**贝丽尔**：并非匆忙一瞥，而是足以描摹其形态地看见。

**贝丽尔**：那时，“命运”究竟是什么，我也许就有了答案。

**贝丽尔**：而这次的仪式，将与过去截然不同。

**贝丽尔**：我终于找到了启动仪式最佳的媒介。

**费利西安**：……

**贝丽尔**：阿尔卡纳女士，我无法看清她的未来，也难以定义她的本质。

**贝丽尔**：她的复活，无论成功与否，都将搅乱时代虚假的表象。

**贝丽尔**：届时一定会涌现出庞大到难以形容的力量湍流。

**贝丽尔**：那么，“暴雨”会落下，也会以一种不同以往的强度落下。

**灰调蓝**：这就是您答应勿忘我的原因……您要利用复活仪式。

**贝丽尔**：没错。

**费利西安**：看来这件事真是足够让你期待和紧张呢，贝丽尔。

> 矿物里的“住客”又一次适时地发掘出贝丽尔异于常态的时刻。

**费利西安**：你居然善解人意地解释清楚了。真是令人毛骨悚然。

> 占卜师端起咖啡，抿了一口，满意地将笑容藏于陶瓷杯后。

**灰调蓝**：嗬……！

> 仿佛自地心深处咆哮而出的沉闷响动将灰调蓝自睡梦中惊醒。

**灰调蓝**：发生什么了！

> 她环顾四周，安全屋内已不见了占卜师的踪影，还有那些从工房里带来的白水晶。

**灰调蓝**：贝丽尔女士去哪儿了？

> 灰调蓝迅速起身，靠近房门时她低头一望——

> 异质的、清澈的“水”顺着门缝正漫进屋内。

**灰调蓝**：天哪！这是怎么回事？！

> 打开门的瞬间，奇异的“水”涌了过来，灌进屋内。

> 灰调蓝环顾四周，“水”还在不断上涨。

> 街道上的居民则惊魂未定地向远处看去。

**灰调蓝**：……噢，那是——“洪水”？

> 地平线上，隐约可见滔天的“洪水”正慢慢逼近。

> 顺着视线，灰调蓝发现了不远处的贝丽尔。

> 她一动不动地站着，“水”已漫上了小腿。在她身周，白水晶随波漂荡。

**费利西安**：阿黛拉，别管她了！

**费利西安**：你现在要做的是想办法从“洪水”里活下来！

**灰调蓝**：不行！

**灰调蓝**：贝丽尔女士看上去不对劲——

> 无视了劝阻，灰调蓝向前方跑去。

**灰调蓝**：贝丽尔女士，您怎么了？

> 占卜师出神地望着远方，面上是止不住的惊喜。

**贝丽尔**：我从来无法预料“暴雨”的来临，但没想到……

**贝丽尔**：它居然还有这样的形态……

> 灰调蓝焦急地抓住贝丽尔的手臂。

**灰调蓝**：贝丽尔女士，如果真是“暴雨”，我们现在得赶紧回屋！

**贝丽尔**：不。

> 占卜师终于回过神，轻巧地挣开了灰调蓝的手。

**贝丽尔**：我将在这里进行仪式。

**灰调蓝**：屋外？那您要怎么活下来？

**费利西安**：阿黛拉，放弃吧！

**费利西安**：她自己就是她所说的最佳媒介。她要代替宝石，成为仪式的中心。

**贝丽尔**：你果然更敏锐一些。

> 灰调蓝愣神之际，灵摆在她眼前从占卜师手心落下。

**贝丽尔**：这世上没有比我更好的媒介了。

**贝丽尔**：阿黛拉，你曾站在人们命运的交汇处。

**贝丽尔**：我也站在同样的位置。

**贝丽尔**：经由我，精神世界与物质世界才得以交汇。

**贝丽尔**：我得走进雨里，才能看清被雨打湿的命运。

> 剔透的光笼罩了灰调蓝，褫夺了她的意志。

**贝丽尔**：请放心。这儿离安全屋不远，仪式结束，我一定会回去。

**贝丽尔**：毕竟无论成功与否，都还有太多事情要做。

**贝丽尔**：走吧，阿黛拉。

> 贝丽尔面向奔涌而来的洪水。身后，阿黛拉摇摇晃晃地走回安全屋。

**贝丽尔**：来吧，“暴雨”，请再靠近一些。

> 她耐心地等待，直至“水”没过她的膝盖、腰部，逼近胸口。

> 浪涛在她眼前如巨人般站起，继而无情地俯下身来——

**贝丽尔**：万物均如是，辉耀于此化形。

> 她沉入水里。

**贝丽尔**：……原来如此。这就是你的模样。

> 她仿佛落入了一枚水晶球里，晶体结构折射着远处闪耀的金纺线。

**贝丽尔**：我竟然犹豫了这么久，才下定决心涉足这条河流。

> 贝丽尔伸手试图捕捉远处的丝线，然而指尖传来的只有镜面冰凉的触感。

**贝丽尔**：“暴雨”之后，世界混沌，不再显有命运掌舵时的清明。

**贝丽尔**：我因事实已然如此的失望而动摇。

**贝丽尔**：但若不踏入河流来看看，谁能知道事实定然如此？

> 金色光芒微微震颤，她仿佛听见了命运的呼吸。

**贝丽尔**：我太狭隘了。

**贝丽尔**：竟然以为思维与语言就能述尽你的存在，经验的碎片就是你的实质。

**阿尔卡纳**：您是怎么看待“暴雨”的？

**贝丽尔**：阿尔卡纳女士早已有了自己的答案。

**贝丽尔**：她只是想用一个值得长久思索的疑问唤醒我的欲望。

**贝丽尔**：我终于再次见到你了，金色的丝线。

**贝丽尔**：“暴雨”的确是一场灾难，毁坏了你齐一的神圣面目。

**贝丽尔**：但它也从经验世界中洞开了一处缝隙。

**贝丽尔**：借助缝隙，被命运链条紧覆的奴仆，才有机会一睹你实在的真相。

**贝丽尔**：只有看到你的人才能理解，你确实紊乱了，但——

**贝丽尔**：依旧美丽。

> 占卜师叹息着。

> 接着她清空思想，只是注视。

> 但这份平静却没能维持多久。

> 她的身躯开始变得透明，逐渐消弭在雾气中。

**贝丽尔**：看来这就是代价。

> 水晶表面开始破碎，她被推得越来越远。

**贝丽尔**：但我没有遗憾了。

> 她始终不愿闭上眼。

**贝丽尔**：这是谁……？

> 视野的残像中，虚空的远处模糊显出一道少女的身影。

**贝丽尔**：她戴着一顶……礼帽？

**灰调蓝**：……贝丽尔女士！

> 焦急的呼唤刺入意识，一把抓拢了她溃散的神志。

> 她睁开眼，眼前是熟悉的屋顶。

> 贝丽尔憔悴的面容上显出不解。

**贝丽尔**：我……活了下来？

**灰调蓝**：太好了！您醒来了！

> 宝石猎人挤进她的视野。

**贝丽尔**：催眠……

**灰调蓝**：您为了开启仪式，下意识保留了力量。

**灰调蓝**：催眠不深，小龙一口吐息便解除了。

> 宝石猎人肩上的小龙摆了摆尾巴。

**灰调蓝**：我回去时，不知为何洪水消退了，“暴雨”恢复成了暴雨的模样。

**灰调蓝**：这才让我有机会把您带回来。

> 灰调蓝顿了一下。

**灰调蓝**：很抱歉，我打断了您的仪式……

**贝丽尔**：不，你做得很好，阿黛拉。

> 她向灰调蓝伸出了手。灰调蓝扶着她坐了起来。

> 仪式透支了她的所有，她前所未有地虚弱。

**贝丽尔**：我成功了。

> 她餍足地笑了，回忆起最后时刻那个模糊的身影。

**贝丽尔**：等我恢复后，我们得找到一个人。
