---
title: "你好，旧友"
chapter: "命运的雨季-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9A%84%E9%9B%A8%E5%AD%A3-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 命运的雨季-06 你好，旧友

> 雨再次粘连地向天空倒流，人们生吞黄金。

> 安全屋内，水晶碎裂成星点，星光中徘徊着贝丽尔的脸庞。

> 占卜师拾起其中一枚碎片，沉默地摩挲。

**贝丽尔**：这依旧不是仪式所需要的完美晶石。

**灰调蓝**：……好。

**灰调蓝**：那您接下来还需要什么宝石？

> 历经又一趟长途跋涉，灰调蓝终于抵达了乌拉尔山区。

> 凛冽的寒风一寸寸割在肌肤上。

**灰调蓝**：呼……这儿真是够冷的。

**费利西安**：阿黛拉，你现在对贝丽尔还真是言听计从。

**费利西安**：寻找宝石、仪式失败、宝石碎裂，接着再次寻找……

**费利西安**：循环往复，你还没腻吗？

**灰调蓝**：……贝丽尔女士的仪式看起来难度颇高，失败也在所难免。

**费利西安**：你真的这么认为？还是为了“冒险”你甘愿被她戏耍？

**费利西安**：那可是贝丽尔！

**费利西安**：别人也许需要世所罕见的高纯度水晶，但她施术什么时候挑选过材质？

**费利西安**：连延续生命这样的事，她也只需一枚普通的白水晶。

**费利西安**：事到如今，她竟然将仪式的成功与否押宝在这些于她而言不过是可随意替代的宝石上！

**费利西安**：肉眼可见的矛盾，贝丽尔是这么不灵光的人吗？

**灰调蓝**：贝丽尔女士的神秘术已大不如前，也许她现在的确得依靠优质的媒介。

**费利西安**：呵，媒介……

**灰调蓝**：这又有什么问题吗？

> 费利西安不知想到了什么，快意地笑了笑。

**费利西安**：……反正能看到她这么犹豫动摇的样子，我也不亏。

**？？？**：灰调蓝小姐！请往这边走！

> 费利西安话音刚落，一阵清脆的呼唤传来，一位少女在不远处向她挥舞着双手。

> 灰调蓝循声望去，继而大惊失色。

**灰调蓝**：——米娜，你怎么会在这里？

> 白水晶球氤氲着微光，其中浮动着一张略显波光粼粼的面庞。

**贝丽尔**：……你见到了米娜？在德里寻找宝石时结识的那位少女？

**灰调蓝**：是的。但她如今的名字是阿西娅，自称是巴什基尔人，矿区向导，从未离开过这片山区。

> 远在矿区的灰调蓝，并未即刻下矿，反而回到临时的住处，锁紧了房门。

> 她拿出贝丽尔给自己的水晶球，呼唤了贝丽尔。

**灰调蓝**：尽管阿西娅连着装气质都与德里的米娜有所不同，但她们……就是一个人。

**贝丽尔**：……

> 占卜师思忖着。半晌，她像是想通了什么，轻笑了一声。

**贝丽尔**：呵呵……同样的人，但不同的身份。

**贝丽尔**：原来是这样……

**灰调蓝**：贝丽尔女士，这是什么意思？

> 贝丽尔不着痕迹地瞥了一眼工房外，一爿幽影靠近了。

**贝丽尔**：现在不是一个谈话的好时机，阿黛拉。

**贝丽尔**：你该接着寻找翠榴石了，晚些我会联系你。

> 水晶球的光芒黯淡下来。接着，门外适时地响起了敲门声。

**贝丽尔**：请进，勿忘我先生。

> 彬彬有礼的魔药学家一反常态地有些焦躁。

**勿忘我**：所以，贝丽尔女士，您的回答是什么？

**贝丽尔**：嗯……复活仪式，的确有趣。

> 占卜师平静的面容下看不清想法。

**勿忘我**：您的女儿玛蒂尔达就在基金会。

**勿忘我**：身为她的母亲，要求她带出收纳在神秘学藏品管理部的材料，这不是一件难事。

**勿忘我**：您究竟在犹豫什么？

**贝丽尔**：我们之间已经很久没有联系过了，贸然联系不是明智的选择。

**勿忘我**：那允许我给您一个提醒。

**勿忘我**：游走在灰色地带的时间总会来到尽头，最终您还是要做出抉择。

**贝丽尔**：重塑之手和基金会，都是我的合作对象，没有您说的那么复杂。

**贝丽尔**：而心急是做不成生意的，勿忘我先生。

**贝丽尔**：给予彼此考虑的时间也是必要的一环。

**勿忘我**：……原来如此，这就是您的态度。

> 明白已没有了继续对话的必要，魔药学家站起身，失望地摇了摇头。

**勿忘我**：巴黎之后，联系上您成为了一件难事。

**勿忘我**：您对我们的事业也愈发冷淡。

> 临出门前，他回头望向占卜师。

**勿忘我**：您明明知道，没有任何一方，您都无法从“雨”中幸存。

**勿忘我**：贝丽尔女士，您不该如此置身事外。

> 深夜，水晶球再次亮了起来。

**灰调蓝**：您的意思是，这些人是因“暴雨”而出现的异象？

**贝丽尔**：仅仅是我的推测，在我们彻底理解“暴雨”前，并不能判断这是否正确。

**灰调蓝**：不，这是有道理的。

**灰调蓝**：当时代的紊乱超出一定程度，“暴雨”将冲刷一切，回到过去某个片段。

**灰调蓝**：但这一紊乱并未被完全修复……

**灰调蓝**：所以出现了相同身份下不同的人，以及相同的人却有不同的身份。

**灰调蓝**：但他们都并不能被认知为“同一人”。

**贝丽尔**：恭喜你，阿黛拉。你对“暴雨”真相的追寻，又前进了一步。

**灰调蓝**：……

**灰调蓝**：“暴雨”的真相……

**灰调蓝**：现在我依旧无法断定它为何产生，以及它降临的真正根源。

**灰调蓝**：但唯有一点可以确定——“暴雨”该被定义为何种存在。

**贝丽尔**：噢？

**灰调蓝**：“暴雨”是一场灾难，一场肆意玩弄人们时间、生命与意志的灾难。

**灰调蓝**：在它面前，再珍贵的宝物都会失去价值，而重塑之手甚至还要操控它——

**贝丽尔**：是啊，它真是一场灾难。

**灰调蓝**：……？

> 一般而言，灰调蓝和贝丽尔很少能取得共识。

> 因而此刻贝丽尔的赞同让灰调蓝愣在了原地。

**贝丽尔**：命运本该是其所是，它超越一切，不应当有任何存在能沾染这份强力。

**贝丽尔**：呵，修正谬误，它竟然染上了机械论似的庸俗格调，成为可被利用的趁手工具……

**贝丽尔**：它已不再是那“已经是”的东西。

**贝丽尔**：命运被雨水打湿，布满了裂痕。

> 水晶球两端都沉默下来。

> 灰调蓝因疑惑而哑口无言，贝丽尔则是陷入沉思。

> 最终，是来自幽魂的嘲弄打破了无言。

**费利西安**：哈，贝丽尔，原来这就是你不高兴的原因！
