---
title: "“我”"
chapter: "命运的雨季-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9A%84%E9%9B%A8%E5%AD%A3-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 命运的雨季-04 “我”

> 突兀的质问刺破了和谐的假象。

**贝丽尔**：……不高兴？

**费利西安**：闷闷不乐、焦虑烦躁……挑一个你喜欢的词。

**费利西安**：这就是你目前的模样。

**贝丽尔**：……

**费利西安**：噢，这对你来说太罕见了。

**费利西安**：你总是波澜不惊，连展露恶劣品味时，都惯于用平静的态度粉饰。

**费利西安**：但你要怎么解释，你无法获得想要的答案时……

**费利西安**：这种肉眼可见的失望，以及不知是朝向何物的讽刺。

**费利西安**：你怀揣着一个只有自己才知晓的答案，不向任何人揭露，却要他人目光洞穿纸背。

**费利西安**：你的自大隐藏得太好，但你仍渴望有人能见到你所见的。

**费利西安**：他人都太迟钝了，不是吗？

**费利西安**：咳……

> 费利西安喘了一口气。

> 为了不在这场对峙中落于下风，她已尽量隐藏了自己的弱势。

**贝丽尔**：……

> 贝丽尔再次笑了。

**贝丽尔**：原来我在焦虑……

> 这不是占卜师惯以充当社交手段的笑容，而是自内心生发，让面目都鲜活的笑容。

> 贝丽尔眼角的笑纹之中，宝石残片的碎光在微微闪动。

**贝丽尔**：没有任何人能胁迫“我”做出选择，那些属于“我”未知的可能……

**贝丽尔**：拥有决定权的是那个当下还未成为的“我”……

**贝丽尔**：原来，我感知到了“我”。

> 她笑着，将碎片收拢于掌心，递给宝石猎人。

**贝丽尔**：阿黛拉，你找寻着意义，那么你想留下它们吗？

**灰调蓝**：……

**贝丽尔**：从何时开始，我不再需要“我”和“我”的可能？

> 往日的记忆浮现在占卜师眼前。

**贝丽尔**：在我出生前，水晶工房也只不过是一家陈旧狭小的店铺。

**贝丽尔**：我的母亲在生存的难题之中，选择了那箱继承自她母亲的水晶。

**贝丽尔**：她没有缜密的经商计划，没有世代累积的丰厚人脉。

**贝丽尔**：但她知道这箱水晶成色尚佳，适合明码标价。

**贝丽尔**：就像远房的其他族亲所做的那样。

**贝丽尔**：若再添上一些附赠品，人们便乐于助她维系生活。

**克莱琳娜**：我看到了一扇窗，镶嵌在石壁上。

**克莱琳娜**：它潮湿、冰冷，但……

**克莱琳娜**：窗外就是洁净的蓝天，那是所有光芒麇集的地方。

> 女人一边陈述水晶球显现的景象，一边迅速梳理游移在脑海里的繁杂思绪。

**贝丽尔**：看，她试图越过力量的限度，抵达真实。

**客人**：这是什么意思？

**克莱琳娜**：请别着急。琢磨命运的暗语，需要耐心与感悟。

**克莱琳娜**：不协调的画面。这意味着您的生活或许需要一个转机，又或是即将陷入一场苦难。

**贝丽尔**：命运对待她太过吝啬，她只能为这不甚清晰的图像，谨慎地择选用词。

**贝丽尔**：以一种温和而留有余地的态度。

**客人**：克莱琳娜女士，你是说……

**克莱琳娜**：您的生活正渐有起色，想必转机早已降临，那在未来就得小心行事。

**克莱琳娜**：这将决定您究竟可以生活在窗外，还是窗内。

**客人**：噢！我就知道！那些贪婪的寄生虫……克莱琳娜女士，感谢您的提醒！

**克莱琳娜**：不必客气，这只是为您的慷慨献上的微不足道的回礼。

> 客人与克莱琳娜告别，拿上只因好奇购入的几枚黄色水晶。

**贝丽尔**：这就是她的策略。交易之后附赠一次占卜，以此吸引好奇心旺盛的人们。

**贝丽尔**：她解读模糊的象征，将命运的转折伪装成体贴的关切。

**贝丽尔**：甚至让人们生出错觉，若是遵照指示，灵摆所示也只是可能，而非既定的事实。

**贝丽尔**：正如母亲看到的那扇窗。

**贝丽尔**：那是监牢里的一扇窗，窗外的天空是客人弥留之际所见的景色。

**贝丽尔**：他将在不久后死于私刑。

**贝丽尔**：他嘴里的寄生虫们最终决定勾结警察，从他手里夺取严守宝库的钥匙。

**贝丽尔**：噢，我是如何知道的？注意听。

**克莱琳娜**：没事了……

> 女人轻柔地拍着怀里哭闹不止的婴孩，愁眉不展地在屋内走动。

**贝丽尔**：水晶生意走上了正轨，母亲不必再为生存发愁。于是她组建了家庭。

**贝丽尔**：但在我出生后一段时间内，我极少停下哭泣。

**贝丽尔**：为此母亲夜不能寐，逐渐消瘦，好起来的生意也差点停滞。

**贝丽尔**：她平庸的占卜瞧不出奥秘，寄希望于医生的诊疗。

> 医生谨慎地检查着婴孩的状态。许久，他取下听诊器，摇了摇头。

**医生**：……抱歉，夫人，我的医术有限，实在看不出什么问题。

**贝丽尔**：命运不会怜悯婴孩，它肆无忌惮地将无穷尽的历史塞进了她尚未发育成熟的大脑。

**贝丽尔**：呵呵，哭泣总是难以避免的。

**贝丽尔**：直到我逐渐开口说话，落地行走，在宅邸外见到那些在景象里见到的人。

**贝丽尔**：我终于明白——那是命运。

**贝丽尔**：超越时空的法则，它们共时地演绎着自己的过去、当下和未来。

**贝丽尔**：在这其中，名为“布翁尼”一家的历史，亦显露在我面前。

**贝丽尔**：我的天赋让母亲判断我并不适宜进入公共教育。

**贝丽尔**：于是她将我留在家里，悉心地教授我所有她能掌握的知识。

> 《勒诺曼启示录》厚重地展开，在空中叹息出一道金色的尘埃。

**克莱琳娜**：“一道声音向我昭示，审判时刻已为戴冠之人响起。”

**克莱琳娜**：这是勒诺曼预言中拿破仑的失败……

**贝丽尔**：妈妈，我也看见了。

**贝丽尔**：琳琅的水晶将在我们的工房里璀璨地闪耀，客人慕名前来，络绎不绝。

**贝丽尔**：我们的店面将奢华且优雅，世界各地的矿物原石都能为我们所用。

**克莱琳娜**：你是说……

**贝丽尔**：妈妈，你愿实现这样的未来吗？

**客人Ⅱ**：贝丽尔小姐，感谢你的占卜！

**客人Ⅱ**：克莱琳娜夫人，为我挑选些上好的水晶吧，不必在意价格！

**克莱琳娜**：请随我来，布翁尼的水晶不会辜负您的期待……

**贝丽尔**：我代替母亲坐上了她曾进行占卜的那个位置。

**贝丽尔**：大多数情况下我会挑选一些不错的消息。

**贝丽尔**：您瞧，即使是短暂的人生，也会拥有一两个令人满足的时刻。

**贝丽尔**：至于厄运，我仿照母亲的做法，将某些灾祸中注定留有的一线转机，伪装成关切的警示。

**贝丽尔**：人们这才不会因畏于面对命运而拒不入内。

**水晶商人**：克莱琳娜夫人，您的女儿才是您最珍贵的财富！

**水晶商人**：多少人为了求得您女儿的一句占卜而豪掷千金！

**水晶商人**：我真好奇，您的好运是否将长久地绵延……

**克莱琳娜**：埃罗伊先生，请小心照看您自己的店铺，贝丽尔曾说您那一带马上就要不太平了。

**水晶商人**：……！

> 克莱琳娜送走好事的先生，转头，欣慰地打量着如今的工房。

> 正与女儿预言的一模一样。

> 克莱琳娜在女儿身前坐下，慈爱地望着她。

**克莱琳娜**：贝丽尔，我们的生意越来越好了。

**克莱琳娜**：我们得提早为工房打算。

**克莱琳娜**：我是说……贝丽尔，我的命运是怎样的？

**贝丽尔**：……

**克莱琳娜**：不必害怕预言会伤害到我，贝丽尔。

**克莱琳娜**：看看我们如今拥有的一切，它是我们应对未来的底气。

**克莱琳娜**：上次你还提醒过米雷伊夫人注意别有用心的仆人，让她回避了那只险恶的枕头。

**克莱琳娜**：命运并非一成不变。

> 但她知道她的妈妈在渴望一个好消息。

**贝丽尔**：妈妈。

**贝丽尔**：你将在三个月后死于一场抢劫。
