---
title: "视野盲区"
chapter: "命运的雨季-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9A%84%E9%9B%A8%E5%AD%A3-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 命运的雨季-01 视野盲区

**玛蒂尔达**：让一让！别挤我！

**玛蒂尔达**：哇啊！粗鲁的家伙，你踩到我的脚了！

> 喧哗之中，没人注意到女孩的愤怒。

> 她无力抵抗人群的推搡，只得随波逐流。

**玛蒂尔达**：糟了，大人们全部涌去前面了，我等会儿什么都看不见！

**玛蒂尔达**：玛蒂尔达，想想现在该怎么做？

**玛蒂尔达**：噢，我知道了！

> 女孩小心倒退着。

**玛蒂尔达**：还算结实！

> 女孩找到废弃的木箱，谨慎地踩了上去。

**玛蒂尔达**：这可是那个“基金会”罕见的校外巡礼。

**玛蒂尔达**：好歹是布翁尼家长期的合作对象，我也能趁机深入了解一下他们～

**玛蒂尔达**：如果能打听到他们的秘密就再好不过了！

**玛蒂尔达**：那些可以躲过怪“雨”的安全屋，他们是怎么找到的呢……

> 女孩思考了片刻。

**玛蒂尔达**：妈妈为他们提供了那么多灵验的预言，要求这种程度的坦诚肯定不过分呀！

**玛蒂尔达**：不过，基金会帮助布翁尼家的这份慷慨，玛蒂尔达很欣赏！

**玛蒂尔达**：我以后也会接手布翁尼家的生意。

**玛蒂尔达**：有担当的未来话事人当然要来给他们捧场……

> 洁白的仪仗队缓缓走来，年幼的神秘学家们迈着一致的步伐，姿态大方地展现所属机构的风貌。

> 为首的橙色身影，打断了女孩的自语，将她的骄傲稀释成犹疑。

**玛蒂尔达**：她是谁……？

> 仪仗队的成员必然是优秀的，然而这个女孩无疑是最优秀的。

> 任何人都能看得出来。

**小孩**：妈妈！我以后也要像这个姐姐一样，站在所有人前面！

**妇人**：那你就得努力成为最优秀的人啦，这样你才能为大家引领前进的方向呢。

**玛蒂尔达**：最优秀……

> 玛蒂尔达环顾四周。

**玛蒂尔达**：所有人都在看着她……

> 橙发女孩从她面前经过，继而远离。

> 思绪鼓胀在胸膛里，她的心跳开始加快。

> 接着，她毫无征兆地跳下木箱，头也不回地跑走了。

**玛蒂尔达**：妈妈，我有事——

> 但看清屋内的情景后，女孩止住了话语，小心地退到一旁。

> 一位瘦削的妇女握紧双手，焦虑而渴盼地望着面前之人，以及她手里的水晶灵摆。

**焦虑的母亲**：贝丽尔女士，我女儿的病能治好吗？

> 名为贝丽尔的占卜师并未答话，她神色淡然，半垂着眼。

**玛蒂尔达**：每天都有好多人来向妈妈求助呀……

> 女孩状似无奈地感叹着，面上是藏不住的骄傲。

> 她的母亲因必定应验的预言闻名遐迩，于是占卜师的话语成为一束光，启迪困境中的人。

**玛蒂尔达**：这就是布翁尼家的占卜师，我也会成为能力比肩妈妈的优秀之人！

> 女孩自豪地注视着母亲，见证灵摆光芒熄灭、占卜师给予点拨的时刻。

**贝丽尔**：您的女儿会无恙。

**焦虑的母亲**：那我该怎么做？我已经跑遍了巴黎的医院……

**贝丽尔**：医疗手段并非治愈疾症的唯一选择，流言蜚语带来的威胁不亚于任何病菌。

**焦虑的母亲**：您是说……

**焦虑的母亲**：我明白了，贝丽尔女士，真的很感谢您！

> 妇女站起身来，向占卜师行了一礼，接着抱起她购入的满满一箱水晶匆匆离开了工房。

> 甚至没有顾上从箱子里掉落的水晶。

**玛蒂尔达**：这位客人，您的水晶掉了！

> 玛蒂尔达高声提醒着，试图小跑着追上，却被母亲拦了下来。

**贝丽尔**：她的目的不在于购买水晶。

**贝丽尔**：与笃定的未来相比，水晶没有实际价值。

**玛蒂尔达**：那妈妈你接下来还会有客人吗？我想……

**贝丽尔**：我知道，玛蒂尔达，先去门外将打烊的牌子挂上吧。

> 贝丽尔捡起地上散落的水晶，柔和地看着自己的女儿。

> 玛蒂尔达眉飞色舞地描述着巡礼，以及那位橙发的女孩。

> 贝丽尔维持着微笑，她的视线轻轻地落在女儿身上，又看似飘远。

**玛蒂尔达**：……玛蒂尔达承认她看起来确实不赖！

**玛蒂尔达**：但只要我转学过去，下次巡礼的领队一定会是玛蒂尔达！

**玛蒂尔达**：到时候她就得看着我的背影……

> 兴奋之中，她没有留意母亲手中的灵摆再次微弱地亮了起来。

**贝丽尔**：……

**玛蒂尔达**：妈妈……？

**贝丽尔**：玛蒂尔达，你提前占卜过我的回答吗？

**玛蒂尔达**：……不，我没有。

**贝丽尔**：为什么呢？

**玛蒂尔达**：这件事不需要占卜！就算妈妈你不答应，玛蒂尔达也有把握说服你！

**贝丽尔**：你现在似乎就在做这件事。

**贝丽尔**：如果你提前知道了答案，就不必如此辛苦了。

> 玛蒂尔达敏锐地察觉到母亲的潜台词，得偿所愿的欣喜即刻充盈了情绪的触角。

> 女儿没有及时意识到从母亲身上倏然显露的某种情绪。

**玛蒂尔达**：妈妈，你的意思是……

**贝丽尔**：这没有什么不可以的。

**玛蒂尔达**：太好了！到时候我——

**？？？**：噢，真是抱歉，打扰你们的谈话了。

> 不速之客推门而入，屋外的喧闹与混乱灌入屋内。

> 她说着抱歉，却不显局促。

**玛蒂尔达**：这位没有礼貌的客人，门口已经挂上打烊的标志了！

**玛蒂尔达**：我们不会再接待……

**贝丽尔**：玛蒂尔达。

> 女儿诧异地看向母亲，却见母亲脸上时常维系的笑容不知何时浅淡了些。

**？？？**：贝丽尔·布翁尼，没有人的预言比您的更灵验。

**？？？**：在您的眼里，过去、当下与未来并置存在。

**？？？**：今天到来的客人，只是昨日显现的回忆。

**？？？**：您早早地挂上了歇业的指示牌，符合未来施予您的指引。

**？？？**：——但我来了，在您的意料之外。
