---
title: "新朋友，老朋友"
chapter: "夜游十字街-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%9C%E6%B8%B8%E5%8D%81%E5%AD%97%E8%A1%97-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 夜游十字街-04 新朋友，老朋友

**纸信圈儿**：哇哦，所以这就是夜晚的墓地。我得说，这里……这里可真墓地！

**灯倌**：你害怕吗？

**纸信圈儿**：怎么可能！

**纸信圈儿**：你之前说这里是僵尸公墓，真的有僵尸吗？它们在哪里？

**灯倌**：当然是在你脚下啦。小点声，还不到复苏的季节，它们还在睡觉呢。

**纸信圈儿**：哦，抱歉。嘘……

> 两个孩子穿过一排排墓碑，向墓地深处走去。

**纸信圈儿**：奇怪，我没有看见萤火虫，但应该就是在这附近才对。

**灯倌**：管理人说，那些妖精喜欢把名字藏在别人珍惜的东西里……“里”？

**灯倌**：呃，说实话，我有些不明白。但无论如何，我想也许我们可以找人问问。

**灯倌**：正好！看，那边似乎有人影。

**守墓人**：……唉。

> 一座墓碑旁，一个模样很是瘆人的大个子正靠在那里唉声叹气。

**纸信圈儿**：那位先生……唔，他看起来可不怎么友好。

**纸信圈儿**：他是一位没有乖乖上床睡觉的僵尸先生吗？

**灯倌**：不，他是守墓人。但……奇怪。

**灯倌**：这个时间，守墓人们应当出去巡逻了才对，他怎么还待在这里呢？

**纸信圈儿**：但也许他知道些什么关于我名字的消息……我想我可以去问问他。

> 纸信圈儿深吸了一口气，鼓起勇气向那个大个子走去。

**纸信圈儿**：你好，可以打扰——

**守墓人**：对对对对不起老大！我这就回去……呃！

> 纸信圈儿错愕地看着守墓人从墓碑上摔了下来。对方似乎比纸信圈儿还要害怕。

**守墓人**：等等，你是谁？

**纸信圈儿**：抱歉吓到了你……我们在找一件东西，想问问你是否知道。

**纸信圈儿**：它看起来可能像是一只萤火虫，但那其实是……呃，我的名字。

> 话出口后，纸信圈儿也意识到了这听起来有多奇怪。

> 果不其然，大块头从地上爬起来，狐疑地瞪向纸信圈儿，将那张狰狞的面孔凑了过来。

**守墓人**：听着，小不点！我不知道你弄错了什么，但如果有人让你用这种借口来取笑我——

**守墓人**：我就——

**纸信圈儿**：你、你就……？

**守墓人**：我就……我就……

**守墓人**：好吧，也不会怎样，毕竟我什么都不是。

**纸信圈儿**：呃……

> 在纸信圈儿错愕的目光中，守墓人再次垂头丧气地靠到了墓碑上。

**纸信圈儿**：为什么这么说？

**守墓人**：你看……我们听说巴纳赫又出现了，所以我们组建了一只巡逻队。其他守墓人都已经去周边巡逻了。

**守墓人**：但……我忍不住想，万一我真的撞到了巴纳赫怎么办？

**守墓人**：我太害怕了，我都不敢想象！所以我……我就偷偷从我负责的区域跑了回来。

**守墓人**：但我知道，我不能这样了，我必须得回去了……是的，我得回去了！

> 守墓人颤颤巍巍地站起来，就要向外走。但他的腿还在直打颤。

**纸信圈儿**：嗯……？等一下，我不明白，为什么你要回去？你不是很害怕吗？

**守墓人**：我是很害怕！但……但我不能真的就这样逃跑。我知道！我不能做个胆小鬼！

**纸信圈儿**：嗯……？

**纸信圈儿**：我还是不明白。为什么不可以？

**守墓人**：……你在说什么？

> 纸信圈儿的语气中满是真诚的不解，这引得守墓人和一旁的灯倌都诧异地看向她。

**纸信圈儿**：既然你会害怕，就不要去了。不能拜托别人替你去吗？

**纸信圈儿**：我不知道你们都有什么工作，但我想一定也有很多除了去巡逻之外的事情需要做。

**纸信圈儿**：例如给大家准备三餐、缝补大家的衣服，或是帮忙在早上叫大家起床之类的。你可以去做那些，也是在给大家帮忙呀。

**守墓人**：不行，那是胆小鬼做的事！如果大家都外出巡逻了，只有我在那里做些不起眼的事，那……那……

**纸信圈儿**：那又怎么样？

**守墓人**：那会让大家都看不起我，那不合群！

**纸信圈儿**：……

**纸信圈儿**：不。我不这么认为。

**纸信圈儿**：我想那说明他们不是你的朋友。因为好朋友是不会这样看待你的。

**守墓人**：……

> 守墓人哑口无言了一会儿。从他那张面具的缝隙中，流露出迷茫与无措。

> 半晌，他紧绷的肩膀放松了下来。

**守墓人**：也许……你说的对。

**守墓人**：我不该这么在意那些无关紧要的家伙们的眼光的。

> 他站在原地，垂着头呆立了一会儿，突然深吸了一口气。

**守墓人**：去他的，我不去了！我就是个胆小鬼，那又怎么样？

**守墓人**：谢谢你，小姑娘。哈哈！我从没有觉得这样心情畅快过。

**守墓人**：我不知道你们要找的神奇道具是什么，但——

**守墓人**：如果你不嫌弃的话，可以收下这个。

**纸信圈儿**：一件礼物？这可真让人高兴——等等，这是你自己做的吗？

> 串着漂亮羽毛和小石子的项链上，那枚质朴的蝴蝶结引起了纸信圈儿的注意。

**守墓人**：是啊……其实我一直很喜欢这种手工，但大家都觉得这是娘娘腔干的事……

**纸信圈儿**：你在说什么呀？这多酷呀！

> 纸信圈儿接过那条项链，在自己的脖颈间比划起来。

**纸信圈儿**：怎么样，好看吗？

**守墓人**：好看！好看……谢谢你，真的。

**纸信圈儿**：为什么你要说谢谢？你送了我礼物，应该是我来说才对。

**纸信圈儿**：谢谢你！

> 隔着那张狰狞的面具，守墓人向纸信圈儿笑了笑，挥着手离开了。

**灯倌**：……我得说，你想事情的方式真是与众不同。

**纸信圈儿**：你指什么？

**灯倌**：通常而言，我们不是应该鼓励他勇敢起来之类的吗？

**纸信圈儿**：嗯？为什么非得那样？

**灯倌**：因为……不，忘了吧。

**灯倌**：你知道吗？我越来越喜欢你了。

**纸信圈儿**：是吗？谢谢。

**纸信圈儿**：……不过，奇怪，我好像忘记了什么。

**灯倌**：是啊，你绝对是忘记了。

**纸信圈儿**：对哦，我的名字！我们是来找我的名字的！

**纸信圈儿**：但它究竟在哪里……嗯？

> 手中自守墓人处获得的项链开始发烫，那些萤火虫再次出现在了纸信圈儿的身边。

**纸信圈儿**：这是……

**灯倌**：你的名字！它是从……那条项链里钻出来的？

**灯倌**：对了，管理人说过，妖精会故意把名字藏在别人珍视的东西里……看来果真如此。

**纸信圈儿**：虽然已经见识过一次了，但我还是觉得有些不可思议……

**纸信圈儿**：但看来无论如何，我们有了一个好消息——我获得了我的第二个字母！

**纸信圈儿**：所以我们还剩下五个……呃。

**纸信圈儿**：为什么我的名字里的字母那么多？如果我就叫“我”就好了，这样我们就已经找完了。

**灯倌**：哈哈，我会说这是一个好主意。不过真的用起来，我猜我们很快就会被搞糊涂了。

**灯倌**：走吧，加把劲。别忘了，我们得在天亮之前找回你所有的名字们呢。
