---
title: "跃动的爪印"
chapter: "夜游十字街-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%9C%E6%B8%B8%E5%8D%81%E5%AD%97%E8%A1%97-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 夜游十字街-06 跃动的爪印

**吉尔特老大**：——所以，就是你这个小不点，大言不惭地说要我最珍贵的东西？

**纸信圈儿**：是的，但我只是——

**吉尔特老大**：你要说“是的！老大”！

**小狗Ⅰ**：是的，老大！

**小狗Ⅱ**：是的老大！我们没有试图打开罐头偷吃！

**吉尔特老大**：不是和你们两个说话！小狗到一边啃骨头去！

**小狗Ⅱ**：哦哦！好吧。

> 纸信圈儿和灯倌沉默地看着两只小狗灰溜溜地跑走。

**纸信圈儿**：……是的，老大。但其实我只是想要借用。

**纸信圈儿**：我的名字被坏心眼的妖精偷走了，它们喜欢把偷来的名字藏在别人珍贵的东西里，我只是想要看看我的名字是不是在这里。

**吉尔特老大**：你认为它们为什么喜欢把东西藏在那种地方？

**纸信圈儿**：因为……如果是很宝贵的东西，大家是不会轻易拿出来的。

**吉尔特老大**：完全正确。

**吉尔特老大**：我不清楚你和那什么妖精的恩怨，也不在乎。我可以将我的珍宝借给你，但不能白白出借。

**吉尔特老大**：你必须要通过我的考验，一对一！如果你赢了，我就同意将我的珍宝借给你。

**灯倌**：这……纸信圈儿。

> 灯倌担忧地看向纸信圈儿。和这样一只看起来孔武有力的大狗一对一决斗，似乎并不是什么好主意。

> 但纸信圈儿略作思索后，却点了点头。

**纸信圈儿**：我明白，灯倌。不过……这听起来要比交钱合理得多，我接受。

**纸信圈儿**：但……比试的内容要由我来决定，你没有意见吧？

**吉尔特老大**：准备好了吗？我可要出发了！

> 听到远处吉尔特老大的招呼声，在工厂角落将自己蜷成一团藏起来的纸信圈儿不禁捂嘴偷笑了起来。

**纸信圈儿**：哼哼……她绝对找不到我。

**纸信圈儿**：我可是躲猫猫的冠军，那一次直到天黑后大家都回去了，也没有人找到我。

**纸信圈儿**：不过这里真是有好多罐头啊。鳗鱼冻、周日烤肉、蟾蜍在洞、牛排腰子布丁……

**纸信圈儿**：还有牧羊人派罐头！我最喜欢牧羊人派了，不知道它的罐头是什么味道？

**小狗Ⅰ**：对吧？对吧？每一只小狗都想知道它的味道！

**纸信圈儿**：你们是从哪里窜出来的？！

**小狗Ⅰ**：嘘！不要那么大声，你会被发现的。

**小狗Ⅱ**：不过你蹲在这里，也终究会被找到的。我们能通过味道知道你在哪里！

**小狗Ⅰ**：老大的嗅觉尤其灵敏，她那只湿漉漉的黑鼻头，不知道带领她找到了多少坏家伙呢！

**纸信圈儿**：你们说得对……你们是狗！那我该怎么办？

> 两条小狗互相对视一眼，摇起了他们的尾巴。

**小狗Ⅰ**：如果你答应我们一个条件的话……

**小狗Ⅱ**：我们就帮你！

**吉尔特老大**：旧项圈的味道，不是这个……玻璃瓶子的味道，不是这个……嗯？

**吉尔特老大**：粗布的衣裳……小纸条和墨水……风的味道、小鸟的味道……啊哈！

**吉尔特老大**：是我赢了，小不点。找到你了！

> 遮盖住那一小块角落的障碍物被吉尔特老大掀翻，但里面空无一人。

> ——只有一对十分眼熟的鞋袜孤零零地呆在那里。

**吉尔特老大**：……汪？

**小狗Ⅰ&Ⅱ**：就是现在——

**纸信圈儿**：攻击！

**吉尔特老大**：呃？！

> 砰——尘土飞扬，从天而降的纸信圈儿完成了一次完美的偷袭。

> 她从被她压在身下、如今仍没有回过神的吉尔特老大身上站了起来，得意地拍了拍裙子上沾到的灰尘。

**纸信圈儿**：这里有一条小秘诀：大家在找东西的时候总是习惯忽略自己的头顶，就连狗狗也不例外。

**灯倌**：我……真是不敢相信，你居然真的赢下了与吉尔特老大的赌约。

**小狗Ⅱ**：干得好！我们让老大吃瘪啦！

**小狗Ⅰ**：是啊，我们做到了！纸信圈儿，你可要兑现你的诺言！

> 小狗们激动地绕着纸信圈儿又蹦又跳，气得他们的老大龇着牙跳了起来。

**吉尔特老大**：你……你们两只小狗！你们在添什么乱？！

**吉尔特老大**：啊哈！我知道了，你们两个莫非是因为想要偷吃罐头，就和这个小不点——

**小狗Ⅰ**：不是的，老大！你总是这样，把我们当作不懂事的小狗对待！

**小狗Ⅱ**：我们已经不是整天想着偷吃罐头的不懂事小狗了，我们可以帮上老大的忙。看，我们甚至可以让老大你大吃一惊呢！

**纸信圈儿**：是的，吉尔特老大。他们并不是因为想要偷吃罐头才帮我的。作为帮我的交换条件，他们的要求是……

**纸信圈儿**：让我作为证人，向吉尔特老大你证明——他们是很厉害的小狗了。

**小狗Ⅰ**：没错，是很厉害的小狗了！不会偷吃罐头，也能帮上老大的忙了！

**小狗Ⅱ**：下一次狩猎的时候可以带上我们吗？我们不想总是在安全的地方等着大家回来了。

**吉尔特老大**：你们这些不懂事的小狗，知不知道我都是为了你们好……！

**吉尔特老大**：……啧……

**吉尔特老大**：好吧……无论如何，算我输了。

**吉尔特老大**：把那个拿来吧。

> 较为沉稳一些的那只小狗摇着尾巴，将一颗看起来十分坚硬的獠牙叼了过来。

**吉尔特老大**：这是几年前，我在与纽盖特的那条黑狗战斗时掉落的牙。

**吉尔特老大**：我失去了我最尖锐的牙，但也取得了那场决斗的胜利。

**吉尔特老大**：凭着这具强壮的身体和这副锋利的獠牙，我自诩为保护者，向来只靠自己的力量解决一切麻烦。

**吉尔特老大**：这枚獠牙就是我骄傲的象征。

**吉尔特老大**：但……说不定，它同时也让我变得自以为是。

**吉尔特老大**：没有它，也许我能做得更好。你拿走吧。

**纸信圈儿**：这样好吗？这不是对你来说很重要的东西吗？

**吉尔特老大**：多余的问题，我看起来像是那种会来回来去改变主意的家伙吗？

**纸信圈儿**：好吧，那……我就不客气了,毕竟它看起来真的很帅气！而且……也许它正是我在寻找的东西。

> 正如纸信圈儿所猜想的那样，在她接过那颗獠牙后，熟悉的光点再次出现在了她的身边。

**纸信圈儿**：第五个字母！它果然在这里。

**灯倌**：这下就只剩下最后两个了。

**灯倌**：看起来我们的进度还是很顺利的，就连吉尔特老大这关你都过了。

**纸信圈儿**：让我看看萤火虫指向哪里……嗯？

**灯倌**：奇怪，它们看起来仍然在朝东边飞。但……这里已经是十字街最东边的地方了呀。

> 她们两个互相对视了一眼。

**纸信圈儿**：这是不是说，我剩下的名字……在十字街外？

> 灯倌的表情沉了下来，脸上露出忧虑的神色。

**灯倌**：可那里是……巴纳赫出没的地方。
