---
title: "花与小石子儿"
chapter: "夜游十字街-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%9C%E6%B8%B8%E5%8D%81%E5%AD%97%E8%A1%97-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 夜游十字街-05 花与小石子儿

**花园女士**：哦，瞧瞧，多么漂亮的一朵花儿啊。

**花园女士**：我的宝贝……我该拿你怎么办呢？

> 纸信圈儿和灯倌躲在花丛后，看着远处孑然独立于花园正中的女子摘下一朵花，放在鼻尖轻嗅。

> 除了衣物上暗红色的污迹有些令人在意之外，那看起来就像是一位普通的爱花女子。

**纸信圈儿**：我还以为是多么恐怖的怪物呢，她看起来很温柔呀。

**灯倌**：不好说，我听过很多关于这位女士的传闻，人们说她——

> 灯倌咽下了话头。因为她们看到那位花园女士忽然将手中的花儿狠狠地摔向了地面。

**花园女士**：……当然，是这样！这样！这样！这样！

**花园女士**：然后是这样！这样！哈哈哈哈哈哈——

> 花园女士疯狂地重复着踩踏的动作，盛开的鲜花们很快变得一片狼藉。

**纸信圈儿**：……好吧，看来我的结论下得太早了。

> 女孩们互相对视了一眼，不约而同开始后退——但似乎为时已晚。

**花园女士**：谁在这里！

> 只一眨眼的功夫，花园女士便来到了女孩们的面前。她们倒吸一口凉气，僵在了原地。

**花园女士**：又一次！不知道从哪里来的缺乏教养的小孩！居然敢擅自进入我的花园！

**纸信圈儿**：……嗯？

> 但那句话中的某个说辞引起了纸信圈儿的注意。

**纸信圈儿**：等等，你是说……这些花儿都是你种的？

**花园女士**：我？是的……是啊！我培育它们，一朵又一朵，美丽的花儿……

**花园女士**：然后折下它们！碾碎它们！吃掉它们！将它们丢到污泥里面去！哈哈哈哈哈！

> 纸信圈儿忍不住向后瑟缩了一下，但她仍然忍不住问出了心中的疑惑。

**纸信圈儿**：这有些奇怪，你为什么培育了它们，又要弄坏它们呢？你不喜欢花儿吗？

**花园女士**：喜欢？我？花儿？不……

**花园女士**：不！它们让人恶心！我不想再看到它们，它们让人恶心！

**纸信圈儿**：那……那你又为什么要种它们呢？

**花园女士**：因为……我不能没有它们。

**花园女士**：它们的芬芳……它们那动人的色彩……我必须得有它们……

> 花园女士弯腰掐下一株尚未开花的枝条，抚摸它的轮廓。

**花园女士**：啊啊，就是它，当它盛开，就会变成那日日夜夜折磨我的噩梦……

> 她的动作轻柔，颤抖的手上却青筋暴起，似乎在极力抑制着某种暴戾的冲动。

**纸信圈儿**：没有花儿，你就活不下去？但你又讨厌它们，这让你很痛苦……

**纸信圈儿**：……可是这些花儿开得是这样的漂亮。

**纸信圈儿**：如果你并不爱花，我不认为它们能够开得这样好。

**花园女士**：漂亮？……你觉得它们很漂亮吗？

**纸信圈儿**：是的，它们很漂亮。

**花园女士**：是这样的吗？它们在你看来很漂亮？

**花园女士**：那……真是太好了。太好了……

> 花园女士神色恍惚地直起身来，口中念念有词，一步步走向花园深处。

**纸信圈儿**：你去哪里？

> 她没有回答。手中的枝条从她的指尖滑落，被其他花儿们簇拥着接住。

> 在纸信圈儿的目送下，花园女士的身影最终消失在了花丛中。

**灯倌**：快看，是那些萤火虫！

> 灯倌的声音唤回了纸信圈儿的注意力。她这才看到从那根花园女士留下的枝条中，飞出了和此前相似的轻盈光点。

**纸信圈儿**：我的名字……第三个字母。

**灯倌**：我还以为这次我们可能不会很顺利，但看来是我多虑了。

**纸信圈儿**：所以对于那位女士来说，这些花儿的确是她珍视的东西。嗯……

**灯倌**：怎么了？你看起来有些苦恼。

**纸信圈儿**：你觉得它还能开花吗？

**灯倌**：什么？

**纸信圈儿**：这根枝条。也许一切结束之后，我把它插到装了水的瓶子里，它仍然能绽放出好看的花儿来。

> 纸信圈儿将花园女士遗落在花丛上的那根枝条捡起，放进了口袋。

**贪吃鬼们**：亲爱的会员们！让我们一起看看我们有什么？有什么？

**贪吃鬼Ⅰ**：烟熏鲑鱼！

**贪吃鬼Ⅱ**：司康配蓝莓果酱！

**贪吃鬼Ⅲ**：巧克力榛果纸杯蛋糕！

**贪吃鬼们**：太棒了！下午茶时间！下午茶时间！

**贪吃鬼们**：我们还有什么？

**贪吃鬼Ⅰ**：魔鬼蛋！

**贪吃鬼Ⅳ**：碗豆汤！

**贪吃鬼Ⅲ**：开心果马卡龙！

**贪吃鬼们**：太棒了！下午茶时间——等等！

**贪吃鬼们**：这里没有人喜欢碗豆汤！把它赶出去！赶出去！

**贪吃鬼Ⅳ**：咦？！噫噫噫——

> 纸信圈儿和灯倌眼睁睁地看着带来碗豆汤的那只魔精被其他魔精逮住，丢出了门外。

**纸信圈儿**：嘿！这多浪费啊，我承认碗豆汤没有那么好喝，但也不该浪费食物呀？

**灯倌**：这些小家伙们一直这样。别看他们个头小，他们可是整条十字街最富有的魔精们了。

**贪吃鬼们**：只有最美味的下午茶点能够被端上我们的餐桌。请坐，请坐！

**贪吃鬼们**：你们是管理人的客人，那么当然可以和我们一同享用。一同享用！

**纸信圈儿**：谢谢，但是不用了。我们其实是来找一件东西的，它……

> 贪吃鬼们茫然又慌张地互相看了看，没等纸信圈儿说完便打断了她。

**贪吃鬼们**：那是什么？值钱吗？我们没有什么值钱的东西，没有！

**纸信圈儿**：不，它本身不值钱，但……妖精们可能会把它藏在一些你们珍视的东西里面。

**纸信圈儿**：你们有看到过吗？

> 魔精们聚在一起嘀嘀咕咕了片刻。

**贪吃鬼们**：也就是说你想要我们最珍贵的东西！最珍贵的！

**纸信圈儿**：不不，我只是想让你们帮我看看，也许我要找的东西就被藏在它里面的哪里……

**贪吃鬼们**：我们最珍贵的东西！我们可以给你！给你！

**纸信圈儿**：……什么？

> 纸信圈儿吃了一惊，随即惊喜地露出笑脸。

**纸信圈儿**：真的吗？你们真好——

**贪吃鬼们**：但要付钱！钱！

**纸信圈儿**：……

**纸信圈儿**：钱。

> 一群圆头圆脑的魔精向自己要钱……纸信圈儿不禁感到一阵错乱。

**纸信圈儿**：好、好吧……平白无故叫你们帮忙，似乎也不应该。

**纸信圈儿**：你们要多少？

**贪吃鬼们**：承蒙惠顾！欢迎下次光临！光临！

**纸信圈儿**：…………

**灯倌**：…………

**灯倌**：你知道吗？我觉得你可以和他们讲讲价的。

**纸信圈儿**：现在说这个已经太迟了！你为什么刚才不帮我？

**灯倌**：对不起，我不太擅长杀价……

**纸信圈儿**：不……不要道歉，是我不对。

**纸信圈儿**：你愿意帮我，而且还没有管我要钱，这已经很好了……谢谢你，灯倌。你是我真正的好朋友。

**灯倌**：说什么傻话，我怎么可能管你要钱啦！

> 纸信圈儿叹出一口气，低头打量手上方才高价收购来的魔精们“最珍贵的东西”。

**纸信圈儿**：无论如何……

**纸信圈儿**：你说，这真的是他们的珍宝吗？

**灯倌**：呃……我不好说。

**纸信圈儿**：如果莎拉知道我把钱都用来买了一块石头，她一定会杀了我的……

**纸信圈儿**：…………

**纸信圈儿**：嗯？

**纸信圈儿**：谁是莎拉来着？

**纸信圈儿**：哦……！

**纸信圈儿**：对了，对了……莎拉是我的姐姐，我想起来了。

> 萤火虫微弱的光芒短暂地照亮四周，纸信圈儿艰难地想起了那个名字的含义。

> 但随即，她的记忆再次被一片混沌的黑暗吞没。

**灯倌**：纸信圈儿……你……

**纸信圈儿**：……我知道。

**纸信圈儿**：这不是什么好的征兆，对吧？
