---
title: "十字街"
chapter: "夜游十字街-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%9C%E6%B8%B8%E5%8D%81%E5%AD%97%E8%A1%97-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 夜游十字街-03 十字街

**口口口**：等等……你说什么？

**口口口**：你说妖精偷走了我的……名字？

> “难以置信地重复了一遍”这种事一向会被她划分到“傻乎乎”那栏里，但现在她着实顾不上这一点了。

**灯倌**：是的！而且现在正好是晚上，这下糟了……“它”要来了！

> 几乎就在她话音落下的那一刻，远处黑暗的森林翻涌了起来。

> 有什么东西在那里。弄丢名字的女孩有一种不好的预感。

**口口口**：那……那是什么？

**灯倌**：是巴纳赫……！

**灯倌**：黑暗的杀手，一只可怕的怪物！它会狩猎那些没有名字的人！

**口口口**：什么？！

> 黑暗逐渐吞没了远处的风景，就像月亮隐去了身形，将世界让渡给了无光的深渊。

> 这一切都过于突然，但看起来没有时间留给女孩再“难以置信地重复一遍”了。

**灯倌**：它往这边过来了！我们得离开这里！

> 灯倌扯过女孩的手臂，带着她奔跑起来。黑暗在她们的身后发出空洞可怖的吼叫。

**口口口**：呼、呼……幸好、我没有、被偷走、关于怎么跑步的记忆……！

**灯倌**：加把劲，穿过那个洞穴就能回到街上了！

**口口口**：一个……洞穴？

> 她不记得这里有这样一个洞穴。

> 但眼下的情形已经不容得女孩细想，她跟随灯倌，冲入了那漆黑的隧道中。

> 理所当然地，洞穴中伸手不见五指。

**口口口**：……！

> 她的脚不得不踏在完全的黑暗之中。

> 这种如同液体般包裹着四面八方的漆黑，让她即使低下头仔细观察，也无法分辨哪里是地面。

> 黑暗的怪物——巴纳赫。她的脑海里浮现出灯倌方才惊慌地叫出的那个名字。

**口口口**：等等，灯倌！这里好黑……我看不清路！

> 女孩忍不住向前方同伴所在的方向呼唤。

**灯倌**：抱歉，是我的错。稍等……

> 伴随着一记清脆的敲击声，黑暗被驱散了。

**口口口**：你的灯！我都忘了。

**灯倌**：这就是为什么大家叫我“灯倌”，我用它替人指引方向。

**灯倌**：但这点光亮不足以吓跑巴纳赫，我们得快点逃回街上。快来！

> 灯倌牵起她的手，两个女孩再次跑了起来。

> 但这一次，有温暖的灯光照亮脚下的道路，她们无需担心跌倒。

> 女孩们跑呀、跑呀——不知过了多久，黑暗终于被她们抛在了脑后。

> 眼前豁然开朗,一条不可思议的街道出现在她的面前。

**热情的商贩**：新品到货，都来看看！扎得顶好的康多莉，可以帮你收获地里的土豆和僵尸！

**拉客的煤球**：空车～带讲解只需要五十个利齿子儿～

**叫卖的幽魂**：呼……有人需要新鲜的悲鸣吗……？我们接受定制……

**忙碌的母亲**：吼！女孩们，跟上！别东张西望了，上课要迟到了……吼！放下，我们不买那个！

**卖报的植物**：最新消息！最新消息！在游乐园敲诈未成年巴格比尔零花钱的恶霸司康已被吉尔特老大逮捕……

> 街道热闹无比，摊子上琳琅满目的商品全都是从未见过的稀罕玩意，形形色色的生物穿梭其间。

> 揽客的魔精、会说话的煤球、局促的幽灵、脚步匆匆的野兽一家、叫卖报纸的奇怪植物……

> 还有在屋顶上打闹的小光点、街边抱着蜂蜜罐子豪饮的熊怪、一边织毛衣一边看着蔬菜摊的稻草人、还有……还有……

> 她的嘴巴要合不上了。

**口口口**：这里……这里是什么地方？

**灯倌**：这里是阿卡迪亚的十字街呀，你没有来过吗？

**口口口**：我妈妈说十字街是神秘学家扎堆的地方，怕我学坏，所以从不让我靠近……

**口口口**：但……我从来没有听说过十字街住着这么多不一样的居民。这里真的是十字街吗？

**灯倌**：当然！这里是自古以来魔精们的住处。

**灯倌**：只不过在不同的进入者眼中，它可能会呈现不同的样子。不是每个人都能够找到“这条”十字街的入口的。

**灯倌**：尤其是在没有人带路的情况下。跟我来！

> 灯倌带着弄丢名字的女孩穿过这条不可思议的街道，从沿街叫卖的神奇居民们手中接过许多稀奇古怪的零食，塞进她的怀里。

> 不断有形状各异的魔精们向灯倌问好。那个弄丢自己名字的小糊涂虫一边把腮帮子吃得鼓鼓囊囊的，一边向那些好奇的魔精们挥手。

**口口口**：对了！那个“巴纳赫”不会过来吗？

**灯倌**：不，它从很久以前就被逐出这条街了。

**灯倌**：虽然我也没有亲眼见过它的样子……但每个人都知道，它会袭击弄丢自己名字的孩子，是个坏家伙。

**口口口**：对了！我的名字！

**口口口**：我的名字怎么会被偷走呢？我是说，这是怎么做到的？如果没有名字，那……那我会变成什么样子？

**灯倌**：这……我也不知道。

> 忽然，灯倌眼前一亮。

**灯倌**：但管理人一定知道！

**灯倌**：还记得吗？就是我说要带你去见的那个人。

**灯倌**：她是十字街图书馆的管理人，是这条街道上最公正、最有威望，也最博学的人——她知道所有的事！

**灯倌**：她一定能够告诉我们该如何做的！跟我来——

**灯倌**：呃……我还不知道该怎么称呼你。

**口口口**：是啊，没有名字真的不太方便。

**口口口**：我想想，也许我可以先起一个临时的名字，一个绰号。

**口口口**：这样一来，大家就不用每次想要叫我的时候都要喊“嘿！那个弄丢自己名字的小糊涂虫”了。

**灯倌**：哈哈！好主意，让我想想……“纸信圈儿”如何？

**口口口**：“纸信圈儿”……？

**灯倌**：是啊，我从你的神秘术上想到的，觉得很适合你。它让人联想到可爱的鸟儿和清新的风。

**灯倌**：你有纸吗？

> 那只折纸小鸟被掏出来了。灯倌将它展开，在购物清单的最后一列写上了那个名字。

**口口口**：纸信圈儿……我喜欢这个！

**纸信圈儿**：这个提议很不错，我接受它了！从现在开始，到我找回名字之前，就先叫我纸信圈儿吧。

**灯倌**：遵命，纸信圈儿。我会这么叫你的。

> 她们最终来到了一栋足足有五层高的建筑物脚下，灯倌推开吱呀作响的大门。

> 映入眼帘的是书、书、书和书。它们从书架上溢了出来，淹没了地板和几乎每一个来访者们能看到的空间。

**灯倌**：管理人，您在哪里？我带来了一位朋友，她有问题想要问您。

**管理人**：让我看看是谁来了……啊哈，一个弄丢了自己名字的小糊涂虫。

> 一个声音从高处传来，纸信圈儿仰头望去。

> 只见在一排书架的顶部、在一摞又一摞摇摇欲坠的书本之间，坐着一个看不清面孔的女人。

**纸信圈儿**：你好，你一定就是管理人女士。但有一件事我要声明——

**纸信圈儿**：我就是为了不被这么叫，才起了个新名字的。如果你真的“知道所有事”，你就该知道这一点。

**管理人**：我知道。但这与你是个小糊涂虫并不冲突。

**灯倌**：管理人，您就不要逗她了。

**灯倌**：您已经知道了情况，请告诉我们，我们要怎么做？

**管理人**：我的第一个建议是，最好让你的朋友尽快找回她的名字。否则……

**管理人**：小糊涂虫，告诉我，你昨天的晚餐是什么？

**纸信圈儿**：你为什么要问这个？我吃了……我吃了……

**纸信圈儿**：奇怪，我……我不记得了。

**管理人**：看到了吧？这就是会发生在“没有名字的人”身上的事。他们会逐渐忘记过去，忘记自己是谁。

**管理人**：巴纳赫不会放过这样美味的可怜虫的，除非你想用自己填饱它们的肚子，否则你一辈子都没有办法走出这条街了。

> 纸信圈儿瞠目结舌了一会儿。她心底还对眼下发生的一切抱有一丝怀疑，怀疑也许这不过是一场很逼真的梦……

> 但“想不起来自己的名字和昨天的晚餐”这一事实，又明明白白地摆在她眼前，不容她忽视。

**纸信圈儿**：好吧……那，我该怎么做？

**管理人**：你知道人们经常会在哪里发现他们弄丢的东西吗？

**纸信圈儿**：……他们自己的口袋里？

**管理人**：看起来你也没有那么糊涂。

> 纸信圈儿瞪着眼睛，半信半疑地将手伸进口袋，居然真的摸到了一个东西。

**纸信圈儿**：我都忘了，这个东西还在我的口袋里。

**纸信圈儿**：但这并不是我的名字呀？我摸过，这只口袋里面什么都没有——

> 没等纸信圈儿说完，她手中的袋子忽然动了动。

**纸信圈儿**：这是什么？

> 灵动的光点从本该空无一物的口袋里飞了出来。它们环绕在纸信圈儿的身边，安静地飞舞着、闪烁着。

**灯倌**：萤火虫？

**纸信圈儿**：不对，这是……

> 在看到那些小东西所散发出的光亮时，一股莫名熟悉的感觉涌上纸信圈儿的心头。

**纸信圈儿**：我想起来了，我昨天晚上吃的是……一些烤豆子和蔬菜汤！

**纸信圈儿**：这是……我的名字！

> 那些亮闪闪的小玩意仿佛听懂了纸信圈儿的召唤，在俏皮地绕着她飞舞两圈后，乖巧地钻回了那只“不要！打开我”的口袋里。

**管理人**：那些妖精在偷走了名字后，会把它们藏起来。

**管理人**：通常，它们喜欢把那些小糊涂虫的名字藏在别人珍惜的物件里，故意刁难你们，叫你们难以找回它们。

**管理人**：但留下一个在你自己身上，看你在毫不知情的情况下四处寻找……也是它们热衷的消遣方式之一。

**纸信圈儿**：真是不错的品味，如果被戏弄的人不是我自己的话，我会更愿意给它们鼓掌的。

**纸信圈儿**：……等等，你说“留下一个”。这只是我名字中的一部分吗？

**管理人**：当然，让我看看……你的名字里有七个字母，所以你还剩下六个。

**管理人**：但注意，这些脆弱的小东西离开了它们的主人，无法支撑太久。你最好在天亮之前找回它们，否则……

**管理人**：你会永远忘记自己的名字，忘记自己是谁。

**纸信圈儿**：…………好吧。

**纸信圈儿**：看来，我回家挨骂的计划要延后一些了。
