---
title: "谜底"
chapter: "夜游十字街-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%9C%E6%B8%B8%E5%8D%81%E5%AD%97%E8%A1%97-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 夜游十字街-08 谜底

**纸信圈儿**：你知道吗？我一直在思考，思考这一切。

**纸信圈儿**：大人们总喜欢编造种种幻想故事哄骗孩子们乖乖听话，但我从不上他们的当。

**纸信圈儿**：池塘边的女巫也好，床底下的恶魔也罢，在思考过一个又一个的“为什么”后，就不难发现它们不过是大人们的骗局。

**纸信圈儿**：但……这次我遇到的情况稍微有些复杂。

**纸信圈儿**：一个不可思议的世界，一个求之不得的好朋友，一群可爱的妖精，一个恐怖的怪物，一些神奇的道具和一场惊心动魄的冒险……

**纸信圈儿**：这些童话里的东西居然真的出现在了我的面前，而且竟像是为我量身定做的一样。

**纸信圈儿**：如果这是一个谜的话，它的谜底是什么呢？我一直在思考这个问题。

**灯倌**：……

**灯倌**：那么，你找到答案了吗？

**纸信圈儿**：我想是的。你给过我提示。

**灯倌**：当然！这里是自古以来魔精们的住处。

**灯倌**：只不过在不同的进入者眼中，它可能会呈现不同的样子。不是每个人都能够找到“这条”十字街的入口的。

**灯倌**：尤其是在没有人带路的情况下。

**纸信圈儿**：……从一开始，我就觉得我遇到的那些魔精有些熟悉。

**纸信圈儿**：那名守墓人先生、花园里的女士、俱乐部里的魔精，还有工厂里的吉尔特老大……

**纸信圈儿**：守墓人先生看起来很是高大，其实却没有那么坚强。他把是不是和周围的人关系好看得比什么都重要……

**纸信圈儿**：他就像是我爸爸。

**纸信圈儿**：我和守墓人先生说的话，其实是我想和爸爸说的话。我一直希望，他不要总那么在意别人的眼光……

**灯倌**：……

> 灯倌没有说话。她只是静静地看着纸信圈儿，像是在鼓励她继续说下去。

**纸信圈儿**：那位花园里的女士，她有些像是我妈妈……呃，当然，我妈妈没有那么恐怖啦。

**纸信圈儿**：但她对她的那些编织品，和花园里那位女士对待她的花儿，是一样的。

**纸信圈儿**：妈妈每天都在编织，这样才能够补贴我们的家用。但我已经很久没有看到过她在编织那些可爱的小围巾时，露出过笑容了……

**纸信圈儿**：我总是躲她远远的，好像她会吃人一样。但我知道她很辛苦，也希望她能活得更开心一些……我应该和她说的。

**纸信圈儿**：至于吉尔特老大则是有点像莎拉，也就是我姐姐。

**纸信圈儿**：她也是那么骄傲，什么都要听她的，把我当成不懂事的小孩子……有的时候我真的对她很生气。

**纸信圈儿**：如果有机会，就像是那些小狗对待吉尔特老大一样……我想，我也会希望让莎拉大吃一惊、对我刮目相看的。

> 纸信圈儿咧嘴，对灯倌做了个鬼脸。

> 这起效了。灯倌轻笑了一声。

**灯倌**：那剩下的呢？

**纸信圈儿**：剩下的嘛，那些俱乐部里的魔精有些像我那些同学。

**纸信圈儿**：他们也一样每天只会说一些大同小异的话，看起来都差不多，有些让人讨厌……

**纸信圈儿**：但仔细想想，也许我并不了解他们。毕竟……我们最后发现，那块小石头真的是他们的宝物。否则，萤火虫就不会藏在那里了。

**纸信圈儿**：还有图书馆的管理人，她说自己什么都知道……但怎么可能会有人什么都知道？

**纸信圈儿**：就算真的有，我也并不想要什么都去问她。那样得到的答案，我怎么知道它是不是真的呢？万一是她瞎说的呢？

**纸信圈儿**：我得自己去寻找答案才行。所以——

**纸信圈儿**：我猜管理人就代表我自己，对不对？我不该整天向别人寻求答案，我得自己去找它们才行。

**灯倌**：这种解释很有意思，请继续下去吧。

**纸信圈儿**：好吧,最后一个是巴纳赫。但……说实话，唯独它，我还没能弄清它的真身。我隐隐有一种感觉，但却不知道该如何描述它。

**纸信圈儿**：它们会袭击没有名字的孩子，它们很可怕，它们告诉我“放弃吧”，让我想要“留在这里”……

**纸信圈儿**：我猜巴纳赫是一种和你有关的存在，对不对？

> 灯倌微微瞪大了眼睛，这个答案似乎出乎她的预料。她的反应也让纸信圈儿错愕了起来。

**纸信圈儿**：咦？不对吗？

**灯倌**：你不妨说说，为什么你认为它和我有关？

**纸信圈儿**：因为你告诉我巴纳赫很可怕，但其实根本不是……唔，但看起来我猜错了，它们不是你的同伴。

**纸信圈儿**：它们是……你眼中很可怕的东西。我不知道该怎么说，总之就是那些平常我们会遇到的、那些很讨厌的事情……

> 纸信圈儿在半空中比划了一番，却最终也没能找到可以准确形容那个存在的词汇。明明它仿佛近在咫尺。

**灯倌**：……也就是说，你想要指控我是一切的幕后黑手，一个大坏蛋。

**纸信圈儿**：也不能完全这么说。

**纸信圈儿**：因为这一切，这一切的一切，这一切的一切的一切——

> 纸信圈儿伸展开手臂比划起来，似乎要从地平线的一头划到另一头。

**纸信圈儿**：——它们都不是真的。

**纸信圈儿**：是啊，它们当然不是真的……虽然如果这一切都是真的会很有趣，但拜托，我十一岁了。

**灯倌**：那么，它们是什么呢？

**纸信圈儿**：这就是我一直在思考的问题。

**纸信圈儿**：我一直在想，“这一切”是从什么时候开始发生的。

**纸信圈儿**：不是那条奇妙的十字街，不是被巴纳赫追逐的那片林地，而是……这里。

**纸信圈儿**：然后我想到，也许是因为我在这里打开了那个袋子，才有了之后的这一切。

**灯倌**：也就是说，你认为那个袋子是一切的起点。

**纸信圈儿**：我一开始是这么觉得的，直到我想到那个和这片湖有关的传说。

**纸信圈儿**：会把人拖进水里的女巫，会偷走人身上物品的妖精……有很多很多关于这里的传闻。

**纸信圈儿**：但我记得，我曾经听爸爸说过，有一个最早最早的传说。

**纸信圈儿**：那个传说讲，很久很久以前有一个小女孩。她大概和我差不多年纪，但……她遭遇了一些很坏很坏的事。

**纸信圈儿**：她非常伤心，也非常失望，所以有一天她就来到了这片湖边，告别了让人讨厌的一切……

**纸信圈儿**：这就是大人们不想让其他孩子靠近这里的真正原因。

**灯倌**：……

**纸信圈儿**：那个女孩是你，对不对？

**灯倌**：…………

**纸信圈儿**：所以，这一切的起点并不是那个袋子，而是我躺在这里……许下的那个愿望。

**纸信圈儿**：那个时候我也很伤心，也很失望……所以我许愿说，想要离开这里，去到别的什么地方。

**利伯蒂**：真羡慕你呀，为什么我不是一只小鸟呢？这样我就能飞了。飞到……什么别的地方去。

**利伯蒂**：那里也许会有一场刺激的大冒险等着我，没有这些琐碎的烦心事。

**利伯蒂**：——你能带我飞吗？

**纸信圈儿**：你是为了我的愿望而来的。

**纸信圈儿**：是你拿走了我的名字，好让我能够忘记所有的过去，留在这个“别的什么地方”。

**纸信圈儿**：灯倌。我的名字，我的最后一个字母……它在你的手上。

**灯倌**：……

**灯倌**：…………回答正确。

> 灯倌松开手掌，最后一只失落的星光重获自由。

**灯倌**：这就是你名字中最后的字母了。只要取回了它，你就不会遗忘一切，也可以回到你原本所在的地方。

**灯倌**：但……这样真的好吗？

**灯倌**：你原本所在的地方和这里不同，它不像这里这样美好。这一点，你应该也已经察觉到了。

**灯倌**：你的风吹不散所有的迷雾，不是所有的为什么都能够找到答案。

**灯倌**：纸信圈儿，我的朋友。我很喜欢你，所以留下来吧？陪我一起。

**灯倌**：我保证不会让你无聊的，每一天我们都可以开开心心地度过。这样不好吗？

**纸信圈儿**：……不。

**纸信圈儿**：抱歉，谢谢你的邀请，也谢谢你为了我的愿望而来。但……我想，我并不是真的想要逃离那一切。

**灯倌**：因为你的家人们吗？

**纸信圈儿**：是呀。有的时候我的确有些不那么喜欢他们，不过这并不等于说我不爱他们。

**纸信圈儿**：但，也不止因为他们。

**纸信圈儿**：你还记得刚见面的时候，我曾经说过的话吗？我说，我不明白为什么莎拉说“没有为什么”。

**纸信圈儿**：……其实那是句假话。我知道答案，但却从答案那里跑开了。

**灯倌**：那么……你的答案是什么呢？

**纸信圈儿**：答案是——没有什么，是没有为什么的。

**灯倌**：………………

**灯倌**：噗……

**灯倌**：哈哈哈！你的答案……比你的疑问还要绕口！

> 灯倌笑了。出现在她脸上的不再是那种让纸信圈儿觉得很遥远的笑容，而是明媚的、让人看了后也跟着欢喜起来的笑脸。

> 所以纸信圈儿也笑了。

**纸信圈儿**：……嘿嘿，我知道，其实我也这么觉得。

**纸信圈儿**：但这就是我的答案了。我确信。

**纸信圈儿**：我不会说莎拉他们在说谎，“没有为什么”也许的确是她的答案，但不是我的。

**纸信圈儿**：我会继续思考、继续提问。就算别人无法为我解答疑惑，我仍然可以自己去寻找答案。

**灯倌**：这是……一个了不起的答案。

**灯倌**：你让我很惊讶，纸信圈儿。

> 灯倌笑了笑，终于让那只萤火虫跌跌撞撞地向纸信圈儿飞去。

> 它停在纸信圈儿的肩头，溶化在了月光之中，却点亮了女孩心里仅剩的那一角昏暗。

**灯倌**：我的朋友——利伯蒂·格罗夫，你做得很好。

**纸信圈儿**：——

**灯倌**：你选了一条艰难的道路，我没能选择的道路。

**灯倌**：而我……我会尊重你的选择，为你献上最真诚的祝福。

**灯倌**：这没什么，只是分别而已，我已经习惯了。

**纸信圈儿**：灯倌，我……

**灯倌**：不要露出那种表情，利伯蒂。

**灯倌**：接下来，你会忘记我、忘记在这里发生过的一切……然后，结交新的朋友、经历新的冒险。

**灯倌**：但这也是应当的。你是个好女孩，你值得拥有更多的朋友。

**纸信圈儿**：等等！也许我的确会交新的朋友，但你是我的好朋友，我永远不会忘记你——

> 纸信圈儿焦急地辩驳，但灯倌只是微笑着。安静地、寂寞地笑着。

**灯倌**：……到时间了。

> 她再一次提起术杖，敲击地面。

> 这一次她的动作很轻，但术杖与地面碰撞的声音，落在纸信圈儿的耳中却那样震耳欲聋。

> 灯倌手中的那盏灯,绽放出比此前任何一次都更加明亮的光芒。

**纸信圈儿**：太阳……升起来了！

**灯倌**：是的。而梦要醒来了。

**纸信圈儿**：等一下，我还有话——

**纸信圈儿**：要……说……？

**灯倌**：……再见了，我的朋友。

**？？？**：……蒂……

**利伯蒂**：呼……

**？？？**：……利……蒂……！

**利伯蒂**：别闹……奥利……

**？？？**：……

**莎拉**：我可不是你的大公鸡！你这小捣蛋鬼，快起来！

**利伯蒂**：哇哇？！

**利伯蒂**：……莎拉？这里是……

**莎拉**：让你去买个东西，你能买一整个晚上？！不过就是说了你一通，你倒好，在这里学那些坏孩子离家出走？

**莎拉**：你知道我和爸妈找了你多久吗？我看你就是欠收拾！

**利伯蒂**：什么？我没有……等等，一个晚上？

> 是的，天已经大亮。但利伯蒂却完全没有关于这个晚上的记忆。

**莎拉**：……是因为糖吗？因为我不让你买？

> 莎拉拧着眉毛从口袋里掏出一把糖果，把它们狠狠拍进了利伯蒂的掌心。

**莎拉**：给你！我只是想叫你省着点，但咱们家也不是完全买不起。真的那么想吃就把话说明白，以后少给我玩这种把戏了。

**利伯蒂**：……

**莎拉**：怎么，不满意？我话说在前面，你不要做梦指望我会道歉之类的。

**利伯蒂**：我的确也没指望过那个。无论如何……谢谢你。

> 利伯蒂将糖果揣进怀里——却摸到了些别的什么。

**利伯蒂**：这是……我叠的吗？

> 奇怪。利伯蒂看着那只小鸟，脑海中忽然涌现了一段模糊的记忆——自己曾经让这只小鸟飞上天空。

> 而那个时候，旁边似乎还有另外一个什么人……

> 一种像是弄丢了什么东西般的感觉，让利伯蒂的心里有些空落落的。她茫然地将折纸小鸟拆开。

**利伯蒂**：一袋土豆、面包、三罐烤豆、卷心菜、胡萝卜，还有……

**利伯蒂**：还有……

> 她的目光定住了。

> 购物清单最下方，有一行与其他文字格格不入的娟秀字迹。

**莎拉**：“纸信圈儿”……那是什么？

**利伯蒂**：这是……这是……

**小鸟**：啾啾。

**利伯蒂**：是你！

> 白天的小鸟不知从哪里飞回来了。

> 它落在纸信圈儿的肩膀上，歪了歪头，用那双亮闪闪的眼睛看向利伯蒂。

> 一道灵光闪过，划开了那些蒙上雾的回忆，跃上利伯蒂的心头。

**利伯蒂**：这是……一个名字。

**利伯蒂**：我的另一个名字。

> 记忆仍然模糊不清，但一种冥冥之中的感觉告诉了她答案。

> 这是一份礼物——来自她不知名的朋友，带着最美好的祝福。

**小鸟**：啾啾。

> 鸟儿振翅，自她的肩上起飞。

> 它越过沿街屋舍的檐顶，乘风飞向远方。
