---
title: "领奖台"
chapter: "太阳的背面-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%9A%84%E8%83%8C%E9%9D%A2-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 太阳的背面-07 领奖台

**广播**：让我们恭喜夏洛特·奥黑根！

> 奖牌沉甸甸的重量压在了她的脖子上，闪光灯在四处亮起，恍惚间她觉得自己正置身于一个永恒的白昼中。

**记者Ⅰ**：快——拍下她脚上的伤疤！

**记者Ⅱ**：夏洛特选手！恭喜你在乌卢鲁运动会上获得冠军！

**记者Ⅱ**：你打破了历史纪录，是“自由祭祀”年龄最小的获奖者——针对这一路上的艰辛付出，你有什么想说的吗？

**夏洛特**：……

> 她低下头，金灿灿的奖牌正悬置于她的胸前。

**夏洛特**：我摘到了太阳。

**记者Ⅱ**：太阳？

> 女孩微笑着举起了那块金牌。

**夏洛特**：没错，这是我的太阳。

**记者Ⅰ**：——绝佳的角度，这是一张优秀的版面图。夏洛特，可以把金牌举高一点吗？

> 女孩将金牌举得更高了，无数闪光灯使那块金牌熠熠生辉。

**记者Ⅰ**：太好了……我们计划在下周进行一个专访……

**记者Ⅲ**：菲利普，你占用太多的时间了！

> 一个记者挤到了夏洛特的面前，他的西装因为拥挤而显得皱巴巴的。

**记者Ⅲ**：轮到我了！夏洛特选手，你接下来的目标是什么……

> 女孩被淹没在了话语声和闪光灯中。

> 喧闹结束了。

**夏洛特**：……只是如此吗？

> 那块沉甸甸的金牌正被摆放在她的手心。

**夏洛特**：……我赢了，但是然后呢？

**教练**：你还太小了。

> 一阵熟悉的脚步声传来。

**教练**：在此之前，你曾听闻的所有故事，都停留在了“获得金牌”的这一刻。

**教练**：没有人告诉你，获得金牌之后又该做什么——故事很轻易地就可以拥有结局，但人生远比故事要漫长。

**夏洛特**：——可是我拿到了金牌！

> 她奋力地为自己争辩着。

**夏洛特**：我打败了卡洛琳，刷新了所有人的纪录——我是最年轻的冠军，在之前的历史从来没有过11岁的冠军！

**教练**：……所以呢？

**夏洛特**：我的名字会被记在报纸上……所有人都会记住我。在下一次乌卢鲁运动会上，他们会叫着我的名字，为我加油……

**夏洛特**：然后……

**教练**：然后你的名字就会成为一个标志、一个符号——出现在人们即兴的演说和茶余饭后的谈资中。连你自己都只会沉溺于昔日的幻影，成为追逐另一个符号的牺牲者。

**教练**：直到你忘却自己应该是什么样子。

**夏洛特**：我……

**教练**：人总有死亡的一天，但“自由祭祀”永远存在——它就是符号本身。个人意志太过脆弱，又怎么可能战胜一个坚不可摧的符号？

**教练**：夏洛特，你的悲剧从今天开始了。

> 女人冷酷地宣告着判决。

**教练**：当你直视太阳时，别忘了阳光与阴影同出一源。

**夏洛特**：……我为它付出了那么多的努力。

> 她攥紧了那枚金牌。

**夏洛特**：我战胜了所有人，才拿到了它——它就是金牌……

**夏洛特**：我要从很早就起床，练习到身心俱疲，才能换来一个拥有它的可能性——但现在，我拿到它了……

**夏洛特**：你以为我看不出其他人眼里的渴望吗？这是她们想拿又拿不到的东西……

> 她咬了咬牙，鼓起勇气直视着教练。眼前女人的面孔如同涟漪，正在轻微地颤动着。

**夏洛特**：——如果它正是悲剧的起源，我们又为什么会渴望它？

**教练**：……呵。

> 随着女人的冷笑声，她的样貌逐渐变得清晰。

**教练**：它不需要任何理由——因为它是金牌。

**教练**：正是因为它是金牌，所以你就走了下去。哪怕双脚鲜血淋漓，你也无法摆脱这场有关于自我的祭祀——因为这就是你自找的！

**教练**：……这不就是你可悲的根源吗？
