---
title: "叩门的回音"
chapter: "太阳的背面-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%9A%84%E8%83%8C%E9%9D%A2-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 太阳的背面-06 叩门的回音

**参赛人员Ⅰ**：别担心，别紧张……

**参赛人员Ⅱ**：你是最好的……

**参赛人员Ⅲ**：呼……吸……呼……

> 决赛的前一刻，准备室中充满了喧嚣的声音。

**教练**：你今天还好吗？

**夏洛特**：我很好，女士。

**夏洛特**：昨天，苏利丝又回应了我的祈祷……

**教练**：还有呢？

> 女人深深地望着她。

**夏洛特**：这次，她带我去了一个树林的深处……那里的叶子长着花豹似的纹路，也像眼睛。它们在看着我——像您现在这样，一眨都不眨。

**夏洛特**：我还听见了一个女人的声音。她唱着一支慢悠悠的歌，大概是……

**夏洛特**：我记不清歌词了。

**教练**：……

**夏洛特**：但我还记得它的节拍。

> 女孩自顾自地跳了起来。

**夏洛特**：疗愈的苏利丝，闪耀的苏利丝，神圣的苏利丝。

**夏洛特**：您知道吗？那里的草地亮晶晶的，如果我在上面停留得太久，那些小草就会咬我一口。

**夏洛特**：我只能跳舞，一直跳，一直跳……

**夏洛特**：——所以我想，女巫不一定是被烧死的，她们只是踩在了相似的草坪上，对吗？

> 她高高地跃起，随后稳稳地落在了地上。

**夏洛特**：每次当我跳起来的时候，那个没有影子的朋友，都会像这样托举着我。

> 流动的能量托举起了她的衣摆。无风的室内，它们发出了飒飒的声响。

**教练**：继续这样跳下去吧。

**教练**：只要你能够到达那条路的尽头，你就能摘下那块天穹上的太阳。

**教练**：不要紧张，夏洛特，就把它当做一次平常的训练。

**夏洛特**：紧张……？

> 女孩望向了自己的手心，上面渗出了隐约的汗水。

**夏洛特**：我不紧张，女士……

> 她抬起头，望向远方闪光的太阳。

**教练**：……

> 那颗闪光而金黄的太阳。

**笃笃骨**：……

> 以及太阳的背面，那些漆黑而无垠的影子。

> 叮铃铃——

> 门铃声打断了女巫的回忆。

**笃笃骨**：小东西，你记错日子了——

> 她一瘸一拐地走向了门口，用力地打开了房门。

**笃笃骨**：今天不是送蜗牛的日子！

**笃笃骨**：……怎么是你？！

> 眼前的访客出乎了她的意料。

**卡洛琳**：夏洛特，我必须得告诉你这个消息——你一定会为此高兴的。

**笃笃骨**：什么？

**卡洛琳**：基金会办事处的人说，他们可以让你参与这个比赛……作为特殊的选手，进行的比赛。

**卡洛琳**：你又可以重新回到赛场上了。

> 不请自来的访客正喋喋不休地讲述着。

**笃笃骨**：——滚出去。

**卡洛琳**：……为什么？

**笃笃骨**：还需要我告诉你为什么吗？

> 女巫咬着牙露出一抹冷笑。

**笃笃骨**：你来到这里，只为了嘲笑我吗？

**笃笃骨**：如果你不辞辛劳地跑到这里，只是为了在我面前炫耀你那些可怜的成绩……

**笃笃骨**：那么我告诉你——你成功了！

**笃笃骨**：你满意了吗？卡洛琳，我现在是一个瘸子、一个废物，没办法再和你站在同一个赛场上了——是啊，你终于能以强者的姿态来怜悯我了，对吗？

**卡洛琳**：我从未如此想过……

> 她还想申辩什么，但此情此景，一句安慰远比一把刀子锋利。

**笃笃骨**：即使他们愿意邀请我，那也只是“特殊邀请”的“表演赛”……可笑！该死的表演赛，我难道是个演员吗？

**笃笃骨**：……非要我全部说出来吗，卡洛琳？一定要我亲口告诉你吗？我在这些年过得是多么的糟，人们讨厌我，连身体都背叛了我！

**笃笃骨**：你的自尊心因此而得到满足了吗？

**笃笃骨**：滚出去！我再也不想看到你！

**卡洛琳**：——夏洛特！

> 一份纸质文件落在了地上，上面印着圣洛夫基金会的标识。

**笃笃骨**：这是……

> 她摊开了那份文件。

**笃笃骨**：“关于夏洛特·奥黑根的参赛决议……”

**笃笃骨**：“经过流程与评议，我们同意让夏洛特·奥黑根作为‘自由祭祀’参赛选手，参加乌卢鲁运动会的决赛。”

**笃笃骨**：……什么意思？

> 女巫惊疑不定地望向卡洛琳。

**卡洛琳**：也许是我说得不够清楚，但是……

**卡洛琳**：你并不是以“演员”的身份去参加比赛，夏洛特，你是货真价实的运动员——这一点从未变过。

> 卡洛琳握紧了那双颤抖的手。

**卡洛琳**：很期待能在赛场上看见你。
