---
title: "简易通讯"
chapter: "太阳的背面-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%9A%84%E8%83%8C%E9%9D%A2-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 太阳的背面-05 简易通讯

> 电话猝不及防地响起了。

**笃笃骨**：喂？

**卡洛琳**：……夏洛特，你看到基金会最新的评议结果了吗？

> 她语气里的小心翼翼令女巫感到厌烦。

**笃笃骨**：你有什么话，可以直接说出来，我没有你们想象的那么脆弱。

**笃笃骨**：我最恨你们这种弯弯绕绕的样子！

**卡洛琳**：……

> 电话彼端的人长长地叹了一口气。

**卡洛琳**：夏洛特，也许你……没有办法去乌卢鲁了。

**笃笃骨**：绝不可能。

**卡洛琳**：经过基金会的评议，他们还是认为……这是不公平的。

**笃笃骨**：太荒唐了，我是一个残疾人，为什么会不公平？难道那些选手会害怕从一个瘸子身上占到便宜吗？

**笃笃骨**：如果她们害怕和一个瘸子竞争，那么这块金牌也没有被争夺的必要了。

**卡洛琳**：……不。

> 她艰难地说出了接下来的话。

**卡洛琳**：当然，倘若只以履历评判，不会有人比你更有资格参与这个比赛了。

**卡洛琳**：但组委会一致认为，如果让你和那些健全的运动员去竞争……这对你是不公平的，夏洛特。

**笃笃骨**：所以——他们体现所谓“公平”的方式，就是剥夺这个残疾人的参赛资格吗？

**笃笃骨**：我还能站起来——他们凭什么剥夺我的运动员身份？

**笃笃骨**：……我还记得那句话。

> 她露出了一抹惯常的讥笑。

**笃笃骨**：“自由祭祀始终还是一个神秘学家的项目，如果只有技术分，那她为什么不去参加别的运动会呢？那儿才是技术分决定一切的地方。”

**笃笃骨**：他们既然看不起技术分，怎么又能用这个理由将我拒之门外？

**卡洛琳**：……

> 几乎等同于一个世纪一样漫长的死寂。

**卡洛琳**：抱歉，夏洛特……

**笃笃骨**：该死的……你为什么要道歉！

**卡洛琳**：……我会再次帮助你申报决赛的名额，尽我最大的努力。

**笃笃骨**：——我不是废物！

> 女巫猝不及防地提高了音调。

**笃笃骨**：我会自己解决这些事情！用不着你的帮忙，收起你那泛滥的怜悯心吧！

**笃笃骨**：你希望我感谢你吗？你要我如何感激这份恩惠呢？……别忘了，当年拿到金牌的人是我，而你只是个亚军！

**卡洛琳**：……

**卡洛琳**：……抱歉，夏洛特。

> 电话被挂断了，听筒中传来了短促的忙音。

**笃笃骨**：……

> 女巫紧紧地捏着话筒。

**笃笃骨**：滚开！

> 她重重地扔出了电话机，然后将桌子上所有的东西全扫到了地上，物品碰撞，发出杂乱的响声。

**笃笃骨**：为什么？凭什么？

> 东西落地的声音在不断响起。

**笃笃骨**：该死的——该死的——

> 无论她发出多大的声响，都不会有人回答她的问题。四周的居民忌惮于女巫的名声，早已学会对各种异响不闻不问。

> 女巫也只能以制造噪音的方式施展她的权能——直到她触摸到了一个小小的匣子。

**笃笃骨**：……

> 她意识到了这是什么，颤抖着打开了它。

> 奖牌安静地躺在绒布上，与匣子同样陈旧。它的一侧似乎受到过撞击，有一个小小的凹痕。

**笃笃骨**：……

> 她记得的，她应当记得的。
