---
title: "无翼飞鸟"
chapter: "太阳的背面-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%9A%84%E8%83%8C%E9%9D%A2-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 太阳的背面-03 无翼飞鸟

> 闹剧结束了。

> 花园中稀疏的植物被这场意外搅弄得东倒西歪，淡紫色的土豆花落在了土壤上。

**祖母**：真好啊，又是土豆丰收的季节。

**祖母**：夏洛特，今天的早餐是土豆泥哦，特地加了很多甜奶油的土豆泥——你最爱吃这些了，不是吗？

**夏洛特**：……教练不让我吃这些。“自由祭祀”需要运动员保持身材。教练说，如果要拿到金牌，就一定……

**祖母**：可怜的小夏洛特……连饭都不能吃饱了。

**祖母**：我们都知道你是乖孩子，也很喜欢“自由祭祀”。但每天要做这么多的训练，你又这么小，总得吃饱了才有力气。

**祖母**：只吃一小口，怎么样？

**夏洛特**：一小口……

**教练**：——你早上吃了什么？

> 她紧紧地盯着女孩胸前残余的一小块土豆泥。

**教练**：奶油土豆泥？

> 她陡然拔高了声调。

**教练**：我和你说过多少次了！如果你还想取得成绩，就不能再吃这些东西！

**夏洛特**：……我只是在补充热量。

> 她知道自己在狡辩。

**教练**：三天后就是乌卢鲁预选赛，你想过这个问题吗？

**教练**：还是说，你以为有了那一点可笑的天赋，就拥有了在赛场上傲慢的资格？

**教练**：如果你是这么认为的，那么我现在就要告诉你，夏洛特。

> 女人露出了一个残酷的微笑。

**教练**：你是个彻头彻尾的废物。

**教练**：在乌卢鲁的赛场上，从来不缺少天才。

**夏洛特**：我知道我做得不对——但为什么要这样羞辱我……！

**教练**：羞辱？

> 冷酷的女人忽然笑了起来。

**教练**：如果你认为这是羞辱，那我只能告诉你——你差得太远了，你不配和其他选手在同一个赛场上角逐那块金牌。

**教练**：当然，这也是你的自由。

> 女人轻飘飘地扔下了一句话。

**夏洛特**：……

**教练**：去啊，去吃你最喜欢的奶油土豆泥吧；然后取消上午的训练，因为你要保证足够的睡眠……噢，下午的训练也尽可以取消了。

**教练**：运动可太辛苦了，不仅要忍受肌肉的酸痛，还要控制饮食、受到教练的责骂。你可是尊贵的奥黑根小姐啊。

**教练**：这样尊贵的小姐，怎么能在乌卢鲁的红土地上流汗呢？她就该坐在观众席上才对——是了，至少还得有遮阳伞和冷饮，我说得对吗？

**教练**：我不会再在你身上浪费精力了。

> 严苛的女人朝她露出了一个冷笑，随后头也不回地离开了训练场。

**夏洛特**：……

> 她慢慢地握紧了拳头。

**夏洛特**：该死的——！

**夏洛特**：我才不是……

> 她一拳砸在墙壁上，指骨传来的疼痛令她心有不甘。

**夏洛特**：我才不是奥黑根小姐……！

> 她咬紧牙关，鼻腔酸涩。但最后她忍住了，没有让泪水超越眼眶的边界。

**夏洛特**：我会拿到金牌的……

> 她重重地把腿压在墙上，整个身体呈现出不可思议的柔软弧度。

> 空荡的训练室内，只有她一个人在练习那些枯燥的动作，她一遍又一遍地跳起、落下。柔软的身躯在空中划出优美的弧线。

**夏洛特**：0.2，0.5，0.3，0.7，0.4……

> 她在心中默默地记录着每个动作的分数。

> 接下来，是最为重要的神秘术环节。

**夏洛特**：呼……呼……

> 她闭上了眼睛。

> 无形的能量正在空气中流转。

**夏洛特**：呼，盛……日之眼，平衡的守护者，你是……无尽之泉。

**夏洛特**：疗愈的苏利丝，闪耀的苏利丝……神圣的苏利丝。

> 隐约的光芒在眼前浮现。

**夏洛特**：你温暖我们的灵魂，拯救我们的伤口，也将赐予我们无尽的超脱……

> 那光芒温暖如春天，她朝它伸出了手。

**夏洛特**：只要我能够触摸到您的衣角……那流溢而慈爱的光辉……

**夏洛特**：——！

**夏洛特**：我……是我做错了什么吗？为什么我的眼睛看不见您的光辉……？

> 身侧的能量还在流溢着，它们鼓动着她的发丝，拂动着体操服上柔软的羽毛。

**夏洛特**：我为什么看不见您？您又为什么拒绝我？我要怎样才能获得您的垂青呢？

> 无尽的黑暗中，只有她的声音在回荡。

**夏洛特**：只要您愿意，我可以拿我拥有的一切来交换——只要能让我拿到那块金牌，我什么都愿意付出！

**教练**：哈。

> 耳畔传来了不应在此刻出现的声音，女孩惊慌地睁开了眼睛。

**夏洛特**：您怎么——

**教练**：我来拿录音机。

**夏洛特**：……录音机？

> 录音机是公用的设施，它一直被放置在训练室内——通常情况下，并不会有人特意将它拿走。

**教练**：夏洛特，竞技体育的残酷之处就在于，即使你付出了一切，也极有可能一无所有。

> 女人自顾自地说了下去。

**教练**：我原本以为你会明白这一切，但没想到你是个令人叹为观止的蠢货。

**教练**：想想你的前辈吧。西尔莎，所有人都认为她一定能拿下那一届冠军，包括她的对手。

**教练**：最后因为一次偶然的伤病，她去不了了，只能从别人的嘴里听到乌卢鲁这三个字——后来发生了什么，你应当比我更清楚。

**夏洛特**：……她从伦敦桥上跳了下去。

**教练**：——你又凭什么认为，这样的命运不会发生在你的身上？

**夏洛特**：我……

**教练**：起来！

> 一声未曾预想的呵斥。

**教练**：把你刚刚的动作再跳一次。

**教练**：马上就到预选赛了，怎么还能跳成这样？你既然不能感知“自由祭祀”的神秘术涌动，就绝不能在这些地方犯错。
