---
title: "蜗牛行迹"
chapter: "太阳的背面-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%9A%84%E8%83%8C%E9%9D%A2-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 太阳的背面-01 蜗牛行迹

**教练**：今天还好吗？

**夏洛特**：……不好，我的腿还是很酸痛……也许是拉伸过度了。

**教练**：夏洛特，我再给你5分钟热身，别找借口。

**夏洛特**：5分钟……

**教练**：如果你想，我也可以放你一个永无止境的长假。

> 她脸上再次出现了近似讥嘲的笑容——年幼的女孩再也忍不住了。

**夏洛特**：我完全是按照编排做的动作……

**教练**：既然你照着我的话做了，为什么还要在这里进行这些无意义的反驳？

**夏洛特**：……

**教练**：夏洛特，怎么不说话？

**教练**：你还是离不开你那可笑的自尊心吗？

**夏洛特**：我……

**教练**：好了，我不想听理由。

> 教练不耐烦地挥了挥手。

**教练**：再来一次——别让我觉得你是个废物，夏洛特。

> 苛刻的女人打开了钢线录音机，音乐刺入了女孩的耳膜。

> 年幼的体操运动员深吸一口气。当她抬起头时，一个笑容正挂在她的脸上。

> 音乐进行着。

**教练**：手抬高！

> 她连忙把手递得更高。

**教练**：踢腿！幅度不够！

> 她绷直脚尖，把腿送得更远。

**教练**：很好。

> 客观、中肯的评价。

> 她的心头一松，随即开始下一个动作——这是“自由祭祀”最为关键的一环。

> 选手需要将对神秘术的理解融入到表演效果中，达到躯体、思想、情感与神秘术四者的合一。

> 对参赛者来说，这也是最为困难的一环。

**教练**：不对——你的神秘术呢！

**教练**：停下！停下！

> 愤怒的教练员喝止了这次训练，她望向女孩，视线冷得像一块冰。

**教练**：你又忘记动作了，夏洛特。

**夏洛特**：我没有——

**教练**：你为什么没有把动作连接起来？为什么在这么关键的时候犹豫？！这动作至少值1.2分！

**教练**：你知道1.2分意味着什么吗？1.2分足够让你掉下三个名次！

> 严苛的女人长长地舒出一口气。

**教练**：你真是个废物，夏洛特。我对你太失望了。

**夏洛特**：但是我之前的动作都很准确，上一个教练告诉过我，我的动作是最标准的……

> 眼前的女人发出了一声嗤笑。

**教练**：那这丢失的1.2分，你要从哪里找回来？从前教练的嘴里吗？小姑娘，赛制不会因为你用不出这个神秘术而修改。

**教练**：别自大，夏洛特，我见过别的“自由祭祀”选手。她们每一个的神秘术都比你用得更生动。

**教练**：好好想想吧……你是得想想了。

> 女人近似于呢喃地说道。随后，她深深地叹了一口气，离开了训练室。

**夏洛特**：……

**夏洛特**：我绝不是废物……！

**笃笃骨**：……

> 一段糟糕的噩梦，她暗暗地咬了咬牙齿。

> 墙上的时钟已经走向了7点——快到那个约定的时间了。沉默的女巫为自己装上假肢。

> 在器械长年的压迫下，肢体的残端总是有着微微的肿胀。随着她的动作，假肢咯吱咯吱的响声回荡在寂静的室内。

> 叮铃铃——

**笃笃骨**：该死的！在这种时候……

> 迫于亟待处理的事物，女巫未经检视地扣上了皮质束带。然而这脆弱的连结在她起身的那一刻乍然断裂，使她整个身体重重地坠向地面。

**？？？**：女巫小姐！屋子里有好大的响声！你摔倒了吗？

> 遥远的声音自门扉之外传来。

**？？？**：女巫小姐，请问可以给我开门吗？蜗牛要爬到我的手上了！

**笃笃骨**：见鬼——！

> 她顾不上那支假肢了，整个人跌跌撞撞地摔在了门框上。随后，她一脸阴沉地打开了门。

**纸信圈儿**：来啦，女巫小姐……这是这周的蜗牛。

**笃笃骨**：……

**纸信圈儿**：你还好吗？

**笃笃骨**：——别问这些，把蜗牛给我。

> 女孩眨了眨眼睛，随后将那只铁皮桶递到了女巫的鼻子下方，里面装满了蜗牛。

**笃笃骨**：去门口的邮筒，拿你这周的报酬。

**纸信圈儿**：我可以换一种报酬吗，女巫小姐？

**笃笃骨**：什么？

**纸信圈儿**：我想知道，你每天都在屋子里做些什么呢？

**纸信圈儿**：汤普顿说这个屋子里每天都有怪声响，就像一百只青蛙同时在叫唤——这是你的神秘术吗？你为什么拥有这样的神秘术？

**纸信圈儿**：女巫小姐，你可以告诉我，我要怎样才能——

**笃笃骨**：滚出我的院子！

**纸信圈儿**：诶？可是……

**笃笃骨**：你没听清楚吗？我让你——

> 出去！

> 话音未落，眼前的门“砰”地一声关上了。
