---
title: "再见，朋友"
chapter: "太阳的背面-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%9A%84%E8%83%8C%E9%9D%A2-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 太阳的背面-08 再见，朋友

**教练**：拿到了金牌之后，你接受了采访，有了专栏，成为了风头无两的人物。

**教练**：可那又怎么样呢？

**孩子**：妈妈，那是夏洛特的屋子，她很久没有……

**女人**：别说出她的名字——她是女巫！说出她的名字只会让你招致灾祸。

**教练**：没有人愿意谈论你的名字，也没有人愿意经过你门前的小径。

**教练**：你的花园再也没有花朵开放，杂草长遍了每一寸荒芜的角落。

**夏洛特**：这不可能！为什么……

**教练**：因为战争追上了你。

**夏洛特**：战争……

**教练**：是的，你还没见到——不过你总会见到的。

**教练**：战争摧毁了你的故乡。你跟随家人一起搬到了一处民居。

**教练**：理论上这是一个安全的地方，你听信了别人的话语，坚信交战的双方不会对这里开火。

**夏洛特**：……这不是很好吗？

**教练**：你还记得那一天吗？

**夏洛特**：那一天？

**教练**：是的，那一天……

**教练**：以现在的标准来看，那一天算不上一个好日子，到处都是硝烟的味道。军队在附近投掷了太多的炸弹，四处都是废墟与尘埃。

**教练**：但至少，你的居住地还未经炮火洗礼。你得以在战争中苟全自身。

**夏洛特**：然后呢？

**教练**：抬头看。

> 女孩抬起头——一轮金灿灿的太阳，她不可思议地望着眼前的一切，随后揉了揉眼睛。

**夏洛特**：我怎么会在训练室里看到太阳……

**教练**：那一天，你也在天空上看到了类似的太阳。

**教练**：久候不至的和平似乎终于要到来——因为你已经很久没有听到飞机的轰鸣了，荒芜的草地上，似乎有了生命的影子。

**教练**：于是，在那片空旷的焦土上，你开始了舞蹈。

**教练**：……盛日之眼，平衡的守护者，你是无尽之泉。

**夏洛特**：疗愈的苏利丝，闪耀的苏利丝，神圣的苏利丝。

**教练**：你还记得“自由祭祀”的由来吗？

**夏洛特**：当然，我记得——“自由祭祀”来源于古老的祭祀仪式。远古的巫祝为了避免纷争而进行舞蹈，请求苏利丝的眷顾。

**夏洛特**：可以说，它最初是祈求和平的舞蹈。

**教练**：那个时候，你也是这么想的。

**教练**：你看见了闪光的太阳，土壤由贫瘠变得丰沃，细嫩的绿芽破土而出。

**教练**：这是你此生最成功的舞蹈，苏利丝第一次回应了你的祈求——从来没有人能在乌卢鲁的赛场上做到这些，即使是当初的你也不行。

**教练**：你第一次听到了某种尖锐的哨声——当然，以后你还有很多回顾的机会，因为它会在你的噩梦中永无止息地出现，就像阿拉克尼那张永远织不完的网。

**教练**：很快，一枚炮弹在你的身边爆炸了。

**夏洛特**：——！

**教练**：你因此失去了自己的腿——很可惜，你最后还是没有得到神明的眷顾。

**教练**：可怜的人，她的信仰从此变成了一个笑话——如果献祭一切只能获得这样的结果，这所谓的神明最好还是从未存在过。

**教练**：这也是你之后每一个日夜痛苦的根源——一个不相信神的人，怎么能再次获得神明的垂青呢？

> 她露出了讥嘲的冷笑。

**夏洛特**：不可能……苏利丝是我的朋友。

**教练**：可怜的小东西。

**教练**：看看你胸口的奖牌吧。

> 女孩托起了那枚金牌，上面有一个小小的凹痕。

**夏洛特**：——！

**教练**：你记得这个缺口吗？

**夏洛特**：这不是我的金牌！我的金牌绝不会有这样的痕迹……！

**教练**：在腿断掉之后，你用力把它扔了出去，含泪赌咒再也不要看到它。

**教练**：很可惜，诅咒没有生效。

**夏洛特**：……

> 门外响起了一阵敲门声。

**？？？**：您好，有人在吗？

**夏洛特**：是谁？

**？？？**：女巫小姐？这是这周的蜗牛！

> 是一个陌生的声音。

**教练**：夏洛特，我是来向你告别的。

**夏洛特**：为什么？

**教练**：因为我的蜗牛到了——如果我不去开门，那个小东西会一直等下去。

**教练**：一分钟，十分钟，一个小时……谁知道呢，小东西的想法很奇怪，谁也不知道她会在门口等多久。

**教练**：所以我必须去开门。

**夏洛特**：我还能见到您吗？

**教练**：如果可以的话，我希望你永远不要遇见我。

> 女人摇了摇头，随后露出无奈的微笑。

**教练**：可是我们总会遇见的，夏洛特。许多结局并不经由人的选择而产生，也无法因为人的意志而改变。

**教练**：我想，现在正是说再见的时候——保管好这块金牌，别迁怒它。

> 女人离开了这里。

> 她的行走姿态僵硬而局促，腿部发出了古怪的摩擦声。但脖颈依旧挺得笔直，就像一只黑色的天鹅。

**夏洛特**：……

**笃笃骨**：呼……

**纸信圈儿**：女巫小姐，这是这周的蜗牛！

> 那只装满蜗牛的洋铁桶被一只苍白消瘦的手接过。

**笃笃骨**：……你的报酬在门口的邮筒里。

**笃笃骨**：还有，谢谢。

**纸信圈儿**：……天哪，女巫小姐，你说了什么？你说了谢谢！

**纸信圈儿**：我从来没有听你说过这个词，你真的是女巫小姐吗？

**笃笃骨**：……

> 她照旧把蜗牛摆在了桌面上，它们逐渐从壳中伸出了柔软的脑袋。

> 每周一次的田径比赛还在继续，经过漫长的等待，第三只蜗牛率先抵达了终点。

**笃笃骨**：最后的获胜者是……3号选手。

**笃笃骨**：你赢了。

> 她收集了蜗牛留下的黏液，将它们熬煮成一锅淡黄色的膏脂——是的，这些应该足够在这次行程中使用。

> 女巫正在收拾行李，她已经太久没出过远门了。

**笃笃骨**：澳大利亚……那里的太阳很厉害，也许我该带一个更大的帽子。

**笃笃骨**：还有更多的润滑脂……

**笃笃骨**：噢！还有这个……

> 她看到了那个小小的匣子。

> 里面装着那块金灿灿的奖牌，上面有着一个小小的凹陷。

**笃笃骨**：……

> 鲜花、掌声、欢呼、润滑脂、金灿灿的太阳，以及一千道影子。

> 她轻轻地吻了吻奖牌的缺角。

**笃笃骨**：晚安，我的朋友。
