---
title: "润滑脂"
chapter: "太阳的背面-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%9A%84%E8%83%8C%E9%9D%A2-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 太阳的背面-02 润滑脂

> 门扉合上之后，单腿无法再承担身躯的重量，女巫狼狈地跌坐在了地上。

**笃笃骨**：呼……

> 伴随着金属卡扣的合拢声，她将假肢妥帖地安装在了残肢的末端——至少现在，她看上去像一个普通人了。

**笃笃骨**：好了，接下来看看这些蜗牛吧。这些没有脚的东西……

**笃笃骨**：……或者说，它们全身都是脚——是那种名叫“腹足”的身体结构。

**笃笃骨**：用它的黏液来制作润滑剂，也许真的能对腿有些好处……

> 她将那些蜗牛放置在桌面上，一列摆开。看着它们在陌生的环境中移动，留下一道晶亮的黏液。

**笃笃骨**：好极了，就是这样，再走得远一点……

> 她紧盯着蜗牛，那些软体动物正探头探脑地爬行着。

**笃笃骨**：——你落后了！3号选手！

> 第三只蜗牛似乎受到了不轻的惊吓，至今没能从壳中钻出来。

**笃笃骨**：5号选手现在开始发力，超越了1号选手，但离冠军还有相当的距离——

> 第五只蜗牛慢悠悠地伸长了它的触须，超越了第一只蜗牛。

**笃笃骨**：该死的！8号选手，你不知道比赛规则吗？不能爬到5号选手的身上去！

> 两只蜗牛滚成一团，从桌子的边缘掉了下去。

**笃笃骨**：遗憾出局。

> 第七只蜗牛爬得最远，但女巫对此不发一言。她只是俯瞰着它，以一种奇异的冷酷态度。

> 她等待着，直到第七只蜗牛爬到了桌子的彼端——假设这是一场田径比赛，则计时理应在此时结束。

**笃笃骨**：让我来宣布，最后的获胜者是——1号选手！

> 女巫趾高气扬地裁定了比赛的结果。

**笃笃骨**：但很可惜，即使你获胜了，终点也不会有金牌在等你——因为这不是田径比赛。

**笃笃骨**：我只是需要尽可能多的黏液而已——这才是比赛的规则。

> 她把所有的蜗牛丢入了铁皮桶里，随后驾轻就熟地收集了桌子上的黏液。

**笃笃骨**：羊脂蜗牛的黏液、雨燕的唾液……再搭配一些触媒。

> 坩埚中的物质柔滑而驯服。笃笃骨用铲子挑起了一点儿，窗外的光线穿过了半透明的膏脂，闪烁出动人的光泽。

**笃笃骨**：很好的半成品——只需要再用一个冷却咒。

**笃笃骨**：寒风凛凛！

> 膏脂凝结成了淡淡的乳黄色。

> 一如往日地，女巫将这些润滑脂涂抹在了假肢的关节上——直到关节在活动时不再发出“咯吱”的声响。

**笃笃骨**：勉勉强强。

> 她替自己装上了腿，故作轻巧地跳动着，金属的肢体叩击在地板上，发出沉闷的响声。

> 她用那一条更沉重的腿作为支撑，抬起了那条健全的腿。

**小孩Ⅰ**：你听见了吗？从鬼婆屋子里传来的响声。

> 几不可闻的窃语声从室外传来。

**小孩Ⅱ**：她又在做什么古怪的仪式？

**小孩Ⅱ**：叔叔告诉我，要小心从爱尔兰来的女巫，她们的眼睛是红色的，脚趾上还长着青蛙一样的蹼——汤普顿，你看到过她的脚吗？

**小孩Ⅰ**：我没有看见过——

**小孩Ⅱ**：真没劲。

> 女巫无法听见这些声音，她正在尝试一种复杂的旋转——如果在“自由祭祀”的赛场上完美做出这个动作，那么计分板上将增加0.6的分值。

> 身体下倾，钢铁制成的肢体高高抬起，下压。

> 而外面的争论声与此同时变得激烈。

**小孩Ⅰ**：但我知道！鬼婆的一只脚会发出青蛙一样的叫声，呱——呱呱——

**小孩Ⅰ**：……就像是房间里的那个声音！

**小孩Ⅱ**：什么……？

> 即使有了润滑，假肢依然不受控制地发出了刺耳的摩擦声，而女巫还在奋力地下压，直到她的脊椎同钢铁一并发出哀嚎。

**笃笃骨**：还不够。

**笃笃骨**：这只是——金属的重量，而不是我自身的力量……

> 她咬紧牙关，将腿部压得更低。随着动作幅度的增大，金属假肢发出了更剧烈的响声。

> 咯吱——咯吱——

**笃笃骨**：啊……！

> 动作失误了。她失去平衡，又一次摔倒了。

**小孩Ⅰ**：……是惨叫声！鬼婆一定又抓了人在做邪恶的药剂！

**小孩Ⅰ**：——我们得救出那些人！

**小孩Ⅱ**：我们该怎么办？要回去告诉大人吗？

**小孩Ⅰ**：大人都是胆小鬼，他们只会躲得远远的，艾伯特，我们得救出被鬼婆抓住的人——你去周围拿点石头过来！

> 急促的奔跑声。

> 一块石头携带着破碎的玻璃碴，砸在了笃笃骨的身侧。

**小孩Ⅰ**：怪鬼婆，坏鬼婆！你有本事就出来抓我啊！

**笃笃骨**：该死的——

> 伴随着玻璃的破碎声，又一颗石头被掷入了室内。

**笃笃骨**：讨人厌的小鬼！

> 她罔顾肢体的疼痛，对着窗外大声吼叫。

**笃笃骨**：滚开！

**小孩Ⅱ**：鬼婆……呜哇！

> 又来了，孩子的哭叫。

**笃笃骨**：给我闭嘴——！

> 孩子的哭声奇迹般地消失了。

**笃笃骨**：你们都……

**笃笃骨**：离开我的花园！

**笃笃骨**：这是……

> 尽管只是一个仿制品，但那确实是一枚金牌。

**小孩Ⅱ**：把我的金牌还给我！

> 一块拙劣的仿制品，上面雕刻着粗糙的火焰。

**笃笃骨**：这个金牌是哪里来的？

**小孩Ⅱ**：我为什么要告诉你？

> 孩子抿紧了嘴唇，露出一副坚毅的表情。

**笃笃骨**：告诉我。

**小孩Ⅱ**：……

**小孩Ⅰ**：这、这是乌卢鲁运动会的纪念品……是玛莎姐姐送给我们的。她说这能够给人带来好运……

**小孩Ⅱ**：汤普顿！

**小孩Ⅰ**：我都告诉你了，你能不能放我们走？鬼……女巫小姐！

> 女巫露出一丝讥嘲的冷笑。

**笃笃骨**：是吗？看来这枚金牌的确给你们带来了好运。

**笃笃骨**：拿着它，然后……

**笃笃骨**：滚出我的花园！
