---
title: "柔光"
chapter: "太阳的背面-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%9A%84%E8%83%8C%E9%9D%A2-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 太阳的背面-04 柔光

> 举办预选赛的那一天，天气并不好，四周浮动着隐约的尘霾——在场的神秘学家都认为今天并不适合祭祀。

> 熟悉的声音自身侧传来。

**教练**：这只是一次预选赛，我不指望你取得多高的名次。但我相信，只要你好好地做出那些动作，一定能入围后续的赛程。

**教练**：——只要你及时感受到她，你就能做出所有动作，明白了吗？

**夏洛特**：……

> 女孩说不出话，只是用力地点了点头。

**教练**：好了，去吧。相信自己。

> 一只温热的手拍了拍她的肩膀，随后她走上了赛场。

> ——伴随着音乐的响起，她少年时期最灰暗的五分钟，由此开始了。

**？？？**：卡洛琳选手，恭喜你在这次小组赛中获得第一。

**卡洛琳**：谢谢。

> 远方传来的声音模糊而细微，她无法让自己的注意力离开这些声音。

**卡洛琳**：在得知夏洛特·奥黑根也参与这次比赛之后，我并没有奢望在这次比赛中获得第一……你们知道，她是一个非常优秀的“自由祭祀”选手。

**夏洛特**：……

**？？？**：夏洛特·奥黑根最后的名次是第八名，很有可能无缘决赛。

**？？？**：自由祭祀始终还是一个神秘学家的项目，如果只有技术分，那她为什么不去参加别的运动会呢？那儿才是技术分决定一切的地方。

**夏洛特**：该死的！

**卡洛琳**：……我不同意您的说法。

**卡洛琳**：夏洛特是一个优秀的选手，如果您看过她的表演，就不该否认她的努力。

**？？？**：但她失误了，她没有做完祭祀的动作。

**？？？**：最关键的是——她根本没有办法保证祭祀的持续性和稳定性，您看见了吗？受到祭祀感召的乌云，在所有评委的头上下起了雨！

> 场馆内传来了零散的笑声。

**卡洛琳**：……

**卡洛琳**：抱歉，这位先生，我不会再回答您关于夏洛特·奥黑根的问题——您对“体育精神”的理解太狭隘了。

**夏洛特**：……

> 一阵脚步声在身边响起。

**教练**：想什么呢？

> 短暂的沉默。

**夏洛特**：不，我什么也没想，我要回家。

> 她准备从椅子上站起来，未曾料想一双手压着她的肩膀，把她重重地按回了原位。

**教练**：你是懦夫吗？

**夏洛特**：……当然不是。

**夏洛特**：我……我也不想是……懦夫……

> 她深深地低下了头，温热的液体落在了她的手背上，变成一滴微缩的湖泊。

**夏洛特**：可是我的想法有用吗？……难道我想获得金牌，它就会长了翅膀飞到我的脖子上吗？

**夏洛特**：我控制不了我的神秘术，哪怕我内心的愿望如此强烈，那些能量也不会听从我的呼唤……它们变成了潮湿的云朵，我眼睁睁地看着它们飞向了评委席……

**夏洛特**：也许从头到尾，我就不适合这项运动——就像那个记者说的，我不该出现在这里。

**教练**：……听着，夏洛特。

> 女人的声音将她拉回了现实。

**教练**：没人说你不该出现在这里。

**教练**：你知道为什么你的祭祀术不管用吗？

**夏洛特**：……为什么？

**教练**：因为你太在意分数了。

**夏洛特**：可是……

**教练**：和我来。

> 花园的植物茂盛地生长着。

**教练**：能量的涌动留存于空气之中，你得把它当成和你一起共舞的朋友——没有人喜欢和假想敌一起跳舞。

**教练**：闭上眼睛。

**教练**：这里不是乌卢鲁，你首先要忘记一切评分的规则。

**教练**：念出你的祷词。

**夏洛特**：盛日之眼……平衡的守护者，你是无尽之泉。

**教练**：继续，不必忧虑你的发音与读法，想象只是朋友间的谈话。

**夏洛特**：苏利丝……疗愈的苏利丝，闪耀的苏利丝，神圣的苏利丝。

> 女孩的右手高高举起。

**教练**：感受她的气息，感受她的能量，感受她带给你的一切……最原始的律动与流向，情绪与迷幻的色彩。

**夏洛特**：——！

**夏洛特**：有什么东西……拉起了我的手……

**教练**：火焰是她们的舞步，风声是她们的呼吸。我们诞生于风与火的交媾，雨水湿润如羊膜。

**教练**：它带给我们温暖与光明，我们为何要惧怕，为何要驻足，为何要停留——

> 她高唱着，声音暗合某种磅礴而古老的节拍，于她足尖的支点上，一千道影子犹如花朵般盛开。

**教练**：夏洛特，拉着我的手，来跳舞吧。

> 她伸出了手，如同一个邀请。

**夏洛特**：火焰是她们的舞步，风声是她们的呼吸……

> 女孩亦步亦趋地跟随着，每一个脚步都陷入一个节拍。

**夏洛特**：风，火……雨水……

**夏洛特**：我不惧怕……

**夏洛特**：——！

> 女孩惊愕地捂住了脸颊。

**教练**：怎么了？

**夏洛特**：好像有什么东西……亲了亲我。

**教练**：继续跳吧，夏洛特。

> 女人宽慰地松开了手。

**教练**：你已经有一个更好的舞伴了——不必多想，让她来带领你。

> 眼前的女孩闭上了双目，她的手高举着，如同某种古老的祭礼。

**教练**：这是一条注定孤独的道路……你想好该怎么走了吗？

> 她的声音太过微小，风声很快吞没了它。

**夏洛特**：……疗愈的苏利丝，闪耀的苏利丝，神圣的苏利丝。

> 漆黑的房间中，她布置下所有的触媒。

**夏洛特**：我最好的朋友……苏利丝。

> 她遵从着无形的引导，让自己的躯体灵活地舞动。

> 四周的烛火摇曳晃动，隐约的风声于室内回荡。

**小孩Ⅲ**：……夏洛特最近是怎么了？

**小孩Ⅳ**：她大概很难过吧……为了这个比赛，她已经很久没有和我们玩了，那个教练又凶巴巴的。

**小孩Ⅳ**：卡洛琳告诉我，她预选赛的成绩很不好。

**小孩Ⅳ**：妈妈告诉我，如果你的朋友感到难过，就要好好地安慰她——我们得去安慰夏洛特。

**小孩Ⅲ**：我真担心她会和西尔莎一样……喂！你干嘛打我？

**小孩Ⅳ**：别胡说！

> 外面的交谈还在继续，而她已无暇顾及。她感受到了苏利丝的邀请，那是一个比现实更伟大的国度。

> 恍惚间，她看到了那些闪光的草叶，远处有宝石似的花朵正在盛放。金黄色的火苗在天穹上燃烧——太阳在山顶融化了。

**夏洛特**：以高峰坠低谷，背光明，披迷雾。

**夏洛特**：……生之尽头为死地，亡骨转而为生灵！

> 咚咚咚——

**小孩Ⅲ**：夏洛特，你在吗？

> 大地轻微地颤抖了起来，她望着远方的金黄，似乎有什么东西轻轻地蛰了一下她的脚踝。

> 咚咚咚咚咚——

**小孩Ⅳ**：夏洛特，夏洛特……

**夏洛特**：噢！

> 脚下的土地剧烈地颤抖着，闪光的草叶狠狠地咬了一下她的脚趾。她吃痛地蹲下，看见了指甲缝里漫延的淤血。

**夏洛特**：怎么了，苏利丝……

**小孩Ⅲ**：是夏洛特的声音……她在里面！

> 大地还在颤抖，她皱起了眉毛，不耐烦地挥开了耳边的虫蝇——它们嗡嗡地叫着，让人心烦意乱。

**小孩Ⅳ**：夏洛特，快开门——我们很担心你！

> 天空结满白翳，土地渗出鲜血。她的双脚感到一阵钻心的疼痛。

**夏洛特**：——够了，别来烦我！

> 闪亮的草地从眼前褪去了，她一把拉开了大门。

**夏洛特**：我再也不想看到你们——！

**小孩Ⅲ**：是……女巫的诅咒……

**小孩Ⅳ**：啊——！

> 赶走了旧朋友之后，女孩回到了屋内。

**夏洛特**：……疗愈的苏利丝，闪耀的苏利丝，神圣的苏利丝。

> 她在房屋的中央站定，深吸了一口气，脸上露出了淡淡的笑容。

**夏洛特**：我唯一的朋友……苏利丝。
