---
title: "赠予仪式"
chapter: "小狗与流浪汉-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%8F%E7%8B%97%E4%B8%8E%E6%B5%81%E6%B5%AA%E6%B1%89-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 小狗与流浪汉-08 赠予仪式

**皮克勒斯**：狺。<禁止进入。>

**皮克勒斯**：狺……狺狺。<还有气味……那应该就是这里。>

**皮克勒斯**：狺狺。<但愿那个泡泡先生还在。>

**挖掘艺术**：嗯……

**挖掘艺术**：三明治……没吃到……

**皮克勒斯**：吽吽，吽！<真不敢置信，他还有意识！>

**皮克勒斯**：汪汪。<您的幸运应该离不开体质的帮助。>

**皮克勒斯**：吽，汪汪汪。<醒醒，肥皂泡先生。>

> 小狗拽了拽他的发带。

**挖掘艺术**：嗯……唔……

**皮克勒斯**：汪。<物理刺激效果欠佳。>

**皮克勒斯**：汪汪汪。<您看起来需要更为湿润的刺激。>

**皮克勒斯**：呜……<嗯……>

**皮克勒斯**：汪汪，呜。<但我不喜欢您身上的味道，它太复杂了。>

**挖掘艺术**：哦……唔……

**挖掘艺术**：是艺术的甘霖吗……？

**挖掘艺术**：……

**挖掘艺术**：可是这艺术闻起来怎么像口水……？

**皮克勒斯**：吽，汪汪汪。<太好了，您睁开眼睛了。>

> 挖掘艺术试图努力地将眼神聚焦在天花板上。

**挖掘艺术**：我的头好痛……这是哪儿？

**挖掘艺术**：我在新世界的大门内了吗？

**皮克勒斯**：汪，汪汪汪。<我想并不是，您现在在操作间的大门内。>

**皮克勒斯**：汪汪……<剧烈的冲击可能已经对您的大脑造成了损害……>

**"Doggie"**：小狗很担心你。

**挖掘艺术**：嗯？

**挖掘艺术**：嘿！是盟友！

**挖掘艺术**：你也没事！

**挖掘艺术**：啊哈！！

**挖掘艺术**：这证明新时代的先锋所带领的这次行动圆满成功！

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪汪。<您是一个如此乐观的人，这很好。>

**皮克勒斯**：汪呜。<这对您接下来的行动应该会有所帮助。>

**"Doggie"**：小狗想邀请你。

**挖掘艺术**：嗯？邀请我？

**皮克勒斯**：汪。<显然主办方想为大家带来不一样的惊喜。>

**皮克勒斯**：吽吽。<看看我在走廊里发现的这个。>

**挖掘艺术**：哦……一场……关于你的派对？

**挖掘艺术**：嘿！这根本不公平！作为启蒙者的我从来没有受邀参加过演讲！

**挖掘艺术**：人们宁可听猎犬的吠叫吗？！

**皮克勒斯**：呜呜。<我放弃纠正您的生物认知了。>

**皮克勒斯**：汪汪，汪，汪呜。<但是先生，如果您喜欢的话，我想以您的能力足以使让现场热闹起来。>

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪呜。<那样他们便可以自娱自乐，不会将期待的目光投向我了。>

**"Doggie"**：小狗想将派对交给你。

**皮克勒斯**：汪汪，汪。<感谢你在这时候可以正常运转，Doggie。>

**挖掘艺术**：哦？！真的吗？！我的天！

**挖掘艺术**：我梦寐以求的个人演讲会……

**挖掘艺术**：该死，这太完美了！感谢你的慷慨，我的盟友！

**挖掘艺术**：哦，不过……但愿我的镜面肥皂水还够用……

**皮克勒斯**：吽吽。<这应该不用担心。>

> 小狗的眼中闪动着靛蓝色的光芒。

**皮克勒斯**：吽，吽吽。<上午的经验告诉我，我应该能帮上您的忙。>

**"Doggie"**：小狗跃跃欲试。

**挖掘艺术**：哦，你怎么这么兴奋？

**挖掘艺术**：好的～好的！

**挖掘艺术**：让我们动起来吧，盟友！

**查尔顿**：好伙计，温迪！快捡过来！

**温迪**：汪，汪汪！

**查尔顿**：现在这儿是属于我们的，大家都去吃晚餐啦。

**温迪**：汪呜……

> 小斗牛犬一屁股坐在了查尔顿的旁边。

**温迪**：汪……

> 小斗牛犬兴趣缺缺。

**查尔顿**：嗯？你是饿了吗？

**查尔顿**：再等等，小皮克勒斯应该很快就会回来的……

> 轻巧的脚步声自查尔顿的身后逐渐靠近。

**查尔顿**：哦——皮克勒斯！

**查尔顿**：我就知道这次你会回来的，聪明的小家伙！

> 男人的手驾轻就熟地探入厚厚的绒毛里。

**皮克勒斯**：汪，汪，呜呜？<喔，这真舒服。可以再摸一下下巴那儿吗？>

**查尔顿**：工作人员都去找你了。

**查尔顿**：但不要担心。要是你想躲到演出结束，我一定会努力帮你的！

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪呜。<我想这方面你不用担心了，刚刚我恰巧与他们擦肩而过。>

**皮克勒斯**：汪汪……嗯……汪汪汪。<他们现在应该也沉浸在……呃……“新艺术美梦派对”中。>

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪汪。<似乎不是这个名字，但这是小问题。>

**皮克勒斯**：嗯，汪汪汪。<以我的经验，我想直到演出时间结束时他们都会很忙碌的。>

**查尔顿**：唉……

**查尔顿**：我很抱歉没能成功……

> 夜晚的海风扑面而来。

**查尔顿**：哈哈，想要摸透你的心思并不容易，我从没见过你这样如此与众不同的好伙伴。

**查尔顿**：你真的只喜欢那些我读不明白的书本吗？

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：呜。<我无法保证自己喜好的流动。>

**皮克勒斯**：汪汪汪。<或许有一天我也会爱上海鲈鱼配方罐头与抛接球。>

**皮克勒斯**：汪汪，汪——汪汪汪。<但目前除了那些书本，我也不讨厌你的苹果派——尽管它偶尔会有些偏酸。>

**皮克勒斯**：汪呜……<包括这次旅行……>

**皮克勒斯**：嗯……<和你在这儿坐着，吹吹海风……>

**皮克勒斯**：汪呜。<我想现在的舒适度仅次于我第二遍阅读《理想国》的时候。>

**"Doggie"**：小狗想陪你坐着。

**查尔顿**：嗯，这个翻译器有专业的维修商店吗？

**皮克勒斯**：……

**查尔顿**：但既然你想坐着，那我们就一起坐着！

> 温迪的小脑袋也挤进了查尔顿的臂弯。

**温迪**：汪——！

**查尔顿**：知道了，小家伙！待会儿我们就下去拿几个三明治！

**查尔顿**：但是现在——

> 月光洒向海面，泛起了柔和的粼光。

**查尔顿**：让我们就这么坐着，好好地享受这个夜晚吧！

> 自船身内传来了模糊而喧闹的乐声。

> ——看来所有人都获得了最好的夜晚。

**皮克勒斯**：汪！
