---
title: "掉队的球鞋"
chapter: "小狗与流浪汉-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%8F%E7%8B%97%E4%B8%8E%E6%B5%81%E6%B5%AA%E6%B1%89-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 小狗与流浪汉-05 掉队的球鞋

**挖掘艺术**：哦……总算到了——河港！

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪汪。<是海鲈鱼的味道。>

**皮克勒斯**：汪汪汪。<我想我没有主动接触过这种口味的东西。>

**皮克勒斯**：汪，呜呜？<这真神奇，是我的潜意识在作祟吗？>

**"Doggie"**：小狗感到惊讶。

**挖掘艺术**：盟友，尽管惊讶！

**挖掘艺术**：流浪的好处之一——地图存在于我心中！

**挖掘艺术**：作为一只小狗，你要学习的还有很多～

**皮克勒斯**：嗯——<我不明白我们来到这里的原因。>

**"Doggie"**：小狗不熟悉这里。

**挖掘艺术**：哦，你没来过这儿？

**挖掘艺术**：那你可亏大了！

> 挖掘艺术扬了扬手中的宣传单碎片，上面的“游轮”与“巴黎”被红色马克笔夸张地标注了一圈又一圈。

**挖掘艺术**：热闹的早市传单可从不斟酌人们的消费力，所以无论是什么样的宣传信息，在这里都能找得到～

**挖掘艺术**：所以这张，也一样！

> 他的手臂高高抬起，纸片像一条劣质的绶带，被吹得猎猎作响。

> 下午时分，集市结束后的河港冷冷清清。

**挖掘艺术**：嗯，虽然我们错过了最佳时间……

**挖掘艺术**：但我想总会有十个以上的人懒得把那些花花绿绿的宣传单带回家……

**挖掘艺术**：现在是你的回合了，小家伙！

> 挖掘艺术将破碎的传单一角凑到了小狗的鼻子前面。

**皮克勒斯**：呜，汪汪汪。<先生，这样混杂的气味是无法协助我寻物的。>

**皮克勒斯**：汪汪，汪汪……<这行为毫无意义，我想您应该多看一些生物相关的科普类书籍……>

**"Doggie"**：小狗帮不上你的忙。

**挖掘艺术**：哦——那真遗憾。

**挖掘艺术**：那或许你能留意下这附近的纸张？就是这种俗气的洋红色……

**皮克勒斯**：呜呜，呜……<我的视锥细胞也并不足以支撑我分辨红色……>

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：吽吽。<不过我有更有效率的办法。>

> 小狗缓缓地垂下眼睛。

**挖掘艺术**：哦，原来你是困了！

**挖掘艺术**：那就交给我吧盟友，可靠的挖掘艺术打算——从垃圾桶找起！

> 男人动作夸张地转身，全然没注意到身后靛青色的光芒。

**皮克勒斯**：呜，狺狺……？汪汪汪……<奇怪，我怎么……？感知的力量不听使唤……>

**皮克勒斯**：狺狺……狺狺，狺狺狺……<传单……是的，我应该瞧瞧传单在……>

**皮克勒斯**：汪汪汪……呜……汪汪……吽吽吽？<但是，这是什么……这是……是一双白色的……白色的球鞋吗？>

**？？？**：温迪，你……怎……一个人……

**皮克勒斯**：狺？<是谁在说话？>

**？？？**：皮克勒斯……丢……？！

**皮克勒斯**：狺狺？<皮克勒斯？>

**皮克勒斯**：狺……狺狺狺？<我……应该熟悉这个名字吗？>

> 小狗猛地睁开眼睛。

**皮克勒斯**：狺……狺狺。<这……太奇怪了。>

**皮克勒斯**：狺狺狺……狺狺？<感知术不受我的控制……可我看到的又是什么呢？>

**挖掘艺术**：啊哈！

> 埋头在垃圾桶里的男人直起身来。

**挖掘艺术**：快过来盟友！瞧瞧我找到了什么！

**挖掘艺术**：这就是完整的传单！

**挖掘艺术**：左边写的什么——哦！充满惊喜的海上之旅，通往巴黎的美妙航船～

**挖掘艺术**：和我们听到的碎片信息没有出入，这是个好消息！

**挖掘艺术**：那么时间是……

**挖掘艺术**：今晚？！

**挖掘艺术**：哦，这简直是命运的指引！

> 挖掘艺术显得干劲十足。

**挖掘艺术**：绝妙的巧合——我的使命！

**挖掘艺术**：呼，很好！下面是，价格！我看看……

**挖掘艺术**：……

**挖掘艺术**：不，不不……我一定是眼花了。

**挖掘艺术**：个，十，百……

**挖掘艺术**：……

> 刚被拾起的宣传单又落回了地上。

**挖掘艺术**：显然，艺术是无价的。

**挖掘艺术**：——但艺术的大门有价！

**挖掘艺术**：我想这正是使命之路上的必经考验……

**挖掘艺术**：我们得想想别的办法。

**挖掘艺术**：比如……具有艺术性的……偷渡？

**挖掘艺术**：哦！该说不说，那真浪漫！

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪？<嗯？>

> 小狗的眼里倒映出了宣传单右侧的另一艘宏伟游轮。

**皮克勒斯**：嗯？<希腊？>

**皮克勒斯**：汪汪……汪汪汪。<时间也是今晚……我或许可以和这位先生一起行动。>

**皮克勒斯**：狺……狺狺。<一艘通往希腊……不，载我归乡的船只。>

**皮克勒斯**：狺狺狺，狺狺……<登上它的我将变为船中之船，化为一团名为忒休斯的迷雾……>

**挖掘艺术**：嘿，盟友，你有在听吗？

**挖掘艺术**：你看上去有点奇怪。

**皮克勒斯**：呜，呜呜，汪汪。<抱歉，不知道为什么，我无法停止思考哲学。>

**皮克勒斯**：嗯——？<可我为什么要停止思考哲学呢？>

**挖掘艺术**：嗯？现在已经……

**挖掘艺术**：该死，时间可不多了。

**挖掘艺术**：让我们祈祷刚才的派对再过一会儿就能转到这个街上来。

**挖掘艺术**：当然如果刚好能转到码头……

**挖掘艺术**：很好，没有我的镜面肥皂泡解决不了的艺术难题！

**？？？**：汪，汪汪。

> 河对岸传来了声音。

**皮克勒斯**：汪？<嗯？>

**皮克勒斯**：汪汪……<很久没有人这么叫我了……>

**皮克勒斯**：狺。<不对。>

**？？？**：皮克勒斯——！小皮克勒斯——！

> 小牧羊犬的耳朵高高地立了起来。

**皮克勒斯**：狺狺。<我认识这个声音。>

**皮克勒斯**：狺狺狺……<是刚刚感知到的那个……>

**挖掘艺术**：盟友？

**？？？**：他在那儿！

**？？？**：汪、汪汪！

**皮克勒斯**：汪汪……呜呜呜。<不，我不知道苹果派……它对我来说可能太酸了。>

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪？<太酸了？>

**查尔顿**：天哪，小皮克勒斯——

> 河岸对面的人影十分模糊，但足以让皮克勒斯的尾巴警觉地立了起来。

**温迪**：獒！獒！

> 气喘吁吁的男人旁边，一个小毛球急躁地蹦跶着。

**查尔顿**：温迪，真的是他！！谢天谢地，总算找到了……

**查尔顿**：他看起来没事……太好了……

**查尔顿**：该死，这个河……我过不去！

**查尔顿**：小皮克勒斯！你不要动！

> 男人手忙脚乱地摸索着身上的口袋。

**查尔顿**：你看！

**查尔顿**：你最喜欢的《哲学史演讲录》——！

**皮克勒斯**：……！

> 白色的尾巴尖尖轻轻摇晃。

**皮克勒斯**：狺狺？<那个人是谁？>

**皮克勒斯**：呜汪汪……<他穿着那双白色的……>

**皮克勒斯**：汪汪，狺狺狺？<噢，他会是那双球鞋的主人吗？>

**皮克勒斯**：狺狺。<他好像很了解我的喜好。>

> 小狗向河岸靠近。

**皮克勒斯**：汪汪汪。嗯……汪汪。<我喜欢他的声音。气味……也还不错。>

**皮克勒斯**：狺，狺狺狺？<他站得太远了，他为什么不过来呢？>

**挖掘艺术**：快，盟友，时间不等人！

**皮克勒斯**：汪，汪汪。<是的，是的，我知道。>

> 小狗向前走出两步，又回过头转了个圈儿。从喉咙里发出了呜呜的哼叫声。

**查尔顿**：……小皮克勒斯……我得赶紧过去！

**皮克勒斯**：呜，呜呜……<先生，如果我不是有很重要的事情要继续去做的话……>

> 查尔顿焦急地寻找着通往对岸的路。而岸边，黑白色小狗频频回头。

**查尔顿**：哦，拜托，拜托你千万不要动！

> 男人的声音里带着祈求。

> 但最终，它还是跟着一个不认识的家伙离开了他的视野。

**查尔顿**：哦，不……

**温迪**：汪，呜……

> 查尔顿怔愣片刻，缓缓蹲坐在地上。

**温迪**：汪汪……

> 查尔顿抱着可怜的小斗牛犬，小狗的毛发粘上了鼻涕，变得黏黏糊糊。

**查尔顿**：他不要我们了……

**温迪**：汪？
