---
title: "泡泡碰撞机"
chapter: "小狗与流浪汉-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%8F%E7%8B%97%E4%B8%8E%E6%B5%81%E6%B5%AA%E6%B1%89-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 小狗与流浪汉-04 泡泡碰撞机

**温迪**：汪，汪汪！

**皮克勒斯**：獒！<是温迪！>

**皮克勒斯**：汪……呜呜……汪……<抱歉……请让一下……抱歉……>

> 混乱的人群构成了不可突破的牢笼。

> 激动的小斗牛犬全然无视了身后的呼喊，灵活地在人群中穿梭着。

> 毛茸茸的短尾巴左躲右闪，显然，它的突破之路比那位黑白花纹的同行者要顺利得多。

**温迪**：汪——！

**皮克勒斯**：汪呜？<你已经出去了？>

**皮克勒斯**：呜，汪，汪汪汪……<抱歉，请等等我，我这边并不顺利……>

**皮克勒斯**：獒！<噢！>

> 牧羊犬的步伐戛然而止，这及时阻止了他撞到路灯上的惨剧。

**？？？**：来吧！新世界的朋友们！乌托邦的主人！我们的未来！

> 循着声音抬头望去，路灯上，衣着鲜艳的邋遢男人深深地吸了一口气。

**？？？**：呼——！

**皮克勒斯**：狺……<这个声音……>

> 男人头上的绑带在阳光下显得十分鲜艳。

**？？？**：棒极了，双头蛇蛋液新配方效果显著！

**？？？**：这是属于你我的时代！来吧！让我看看你们眼中的美好世界！

**皮克勒斯**：狺，狺狺……<我记得，他是……>

**皮克勒斯**：狺狺！狺狺。<哦！原来人们古怪的反应来自于那些过于活泼的小圆球。>

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：狺狺。<这太糟了。>

> 混乱自层积云中心的小漩涡迅速扩散开来。

> ——这是一场雷暴。

**温迪**：獒，嗷嗷！

> 流动的人群外，找不到朋友的小斗牛犬困惑地吠叫着。

> 这当然不是它能解决的问题。

**皮克勒斯**：狺狺。<我感觉我的肋骨出现了诸多不适。>

**皮克勒斯**：狺。<使用能力不是什么好点子。>

**皮克勒斯**：……狺狺狺。<……肥皂泡是意料之外的劫难，它们让我的爪子也变得黏黏糊糊。>

**皮克勒斯**：狺狺。<这是由无知带来的苦果，人们通常称之为后悔。>

**皮克勒斯**：獒！吽吽。<噢！轻些，我的脚。>

**空想的青年Ⅲ**：这儿有一只，嗝，波格雅恩……

> 凝视肥皂泡过久的陌生男人用力地揉搓着皮克勒斯的毛发。

**空想的青年Ⅲ**：啊哈！我找到了波格雅恩！

> 皮克勒斯肋下感到了巨大的推力，紧接着眼前便开阔了起来。

> 男人将牧羊犬高高举起。

**皮克勒斯**：汪，呜呜……<哦，我的天……>

> 这个高度对一只边境牧羊犬来说显然不是什么好兆头。

**皮克勒斯**：呜呜……<这太高了……我、我看到了太阳……>

**皮克勒斯**：汪，呜，吽吽……<这并不舒适，拜托，放我下来……>

> 这位先生就像吃了不该吃的蘑菇一样快乐。

> 流动着七彩光晕的圆形肥皂泡缓缓捉住了那颗黑色的、湿漉漉的鼻尖。

> “啵。”

**皮克勒斯**：狺……狺狺？<这是……主动飘过来的肥皂泡？它们似乎有……自己的意识……>

> 不可被察觉的混沌缓缓攀上他的脑海。

**皮克勒斯**：狺狺……狺……狺狺狺……<真是好看的圆形……很完美……像欧几里得的……>

> “啵。”

**皮克勒斯**：狺……狺狺。<噢……我闻到了羊皮纸的味道。>

> 亮金色的门在小狗面前徐徐打开。

**皮克勒斯**：狺……狺？狺狺……狺？<我穿着……白色的袍子？这里是……希腊？>

> 雅典学院的拱门前，智者们位列在他的两边。

**皮克勒斯**：狺狺……狺，狺狺？<理想的国度……现在，我更应当蜷缩在木桶里吗？>

**皮克勒斯**：狺，狺狺狺？<或者，在洞穴之中观摩那些灵动的黑影？>

**皮克勒斯**：狺狺，狺狺狺。<不，我应当弄清楚苹果中心的星星……和甜甜圈上那个充满意义的洞。>

> 人群的喧闹声像隔着一层坚韧的膜。

**皮克勒斯**：狺狺？狺？<我回到故乡了吗？回到希腊？>

**皮克勒斯**：狺？<这里是什么地方？>

**皮克勒斯**：狺，狺狺？<我是谁，我为何存在于此呢？>

**？？？**：嘿，注意点朋友，可别让我在新世界里跌跤！

**？？？**：你——嗯？还有小狗？

**？？？**：啊！这个毛色……！

**皮克勒斯**：吽，汪汪。<头饰，以及过长的头发。>

**皮克勒斯**：狺，狺狺狺。<哦，宗教也应当是一种哲学。>

**"Doggie"**：小狗表现出了他的认可。

**挖掘艺术**：可不是嘛，抢了新时代艺术风头的毛茸茸小怪物。

> 挖掘艺术背对着人群蹲下身来，捏了捏皮克勒斯的爪子。

**挖掘艺术**：嗯，但不得不说这触感，或许值得——一瞬间的风光。

**挖掘艺术**：咳咳，你来参加了派对，这相当值得嘉奖……

**挖掘艺术**：哈！我可没那么蠢，你是与你的主人走散了，对吗？

**皮克勒斯**：呜呜，汪汪汪？<我不太明白这个关于主人的话题，您是在与我探讨自我认知方面的问题吗？>

**挖掘艺术**：噢，从你的语气上来说我猜得好像不太对头？

**皮克勒斯**：汪汪。汪汪汪，汪。<我觉得我应当尽快前往希腊。他们邀请了所有对哲学有追求的生命，那儿在等待着我。>

**"Doggie"**：小狗要去远方流浪。

**挖掘艺术**：噢？

**挖掘艺术**：流浪？

> 对流浪颇具经验的男人扬起了眉毛。

**挖掘艺术**：像我一样，为了自由流浪？

**皮克勒斯**：汪，汪汪汪，汪汪。<我想您误会了，这是一种求得真理的过程，并不是毫无目的的巡游。>

**"Doggie"**：小狗要追寻自己的理想。

**挖掘艺术**：……！

**挖掘艺术**：哦，嘿！你真的只是一只猎犬吗？

**皮克勒斯**：吽，吽吽，汪。<从生物的角度上说，是牧羊犬，边境牧羊犬。>

**挖掘艺术**：我的知音竟是一只黑白花纹的猎犬！

**皮克勒斯**：汪汪汪……呜呜？<我觉得您需要增加对世界的认知……您渴望追求真理吗？>

**"Doggie"**：小狗想要探寻起源。

**挖掘艺术**：噢，你原来是只艺术原理爱好狗？

**挖掘艺术**：不过，没错……这点我还算认可。

**挖掘艺术**：正所谓“巴黎是艺术之都”……

**挖掘艺术**：尽管那群傲慢的法国佬看上去总是带点不开心。

**挖掘艺术**：但不可否认，他们是浪漫主义的行家～

**挖掘艺术**：可要我说，那儿也该有一场革新了……

**挖掘艺术**：……

> 男人抓着爪子的手紧了紧。

**挖掘艺术**：嘿……你提醒我了，小家伙……

**皮克勒斯**：汪？<嗯？>

**挖掘艺术**：我们不当只满足于一场盛会！

**挖掘艺术**：宣扬艺术就该去真正的艺术之都！

> 他义愤填膺地直起身，像是背负着重要的使命。

**挖掘艺术**：想象一下，当我们在协和广场上的传奇演说传遍整个巴黎……

**挖掘艺术**：新思想将在异国刮起一场飓风！

**皮克勒斯**：汪？<飓风？>

**挖掘艺术**：这是绝妙的主意！

**挖掘艺术**：你我志同道合，我们应组成一个牢不可破的联盟！

**挖掘艺术**：来吧，我的盟友——

**挖掘艺术**：提高行动力是掀起艺术新潮的先决条件！

**皮克勒斯**：呜？<嗯？>

> 层积云自他们两侧分流远去。

**挖掘艺术**：现在……让我们看看……

> 男人双手叉腰，志得意满地打量着一地狼藉。

**挖掘艺术**：该去哪儿才能拿到打开艺术之都的钥匙呢？
