---
title: "回弹球"
chapter: "小狗与流浪汉-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%8F%E7%8B%97%E4%B8%8E%E6%B5%81%E6%B5%AA%E6%B1%89-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 小狗与流浪汉-07 回弹球

**皮克勒斯**：狺狺。<我想这是正确的道路。>

> 小小的脑袋自告别的人群中探出了头。

**皮克勒斯**：狺，狺狺狺？<噢，这是海风吗？>

> 黑白色的长毛随着吹来的海风轻柔地舞动着，靛青色的微光自毛发末端缓缓淡去。

> 小狗眯起了眼睛。

**皮克勒斯**：呜……<呼……>

**皮克勒斯**：狺狺。<这可能是今天最清爽的一瞬间了。>

**皮克勒斯**：狺狺狺。<但很可惜现在不是享受的时候。>

**皮克勒斯**：狺狺？<查尔顿还在附近吗？>

**皮克勒斯**：狺……<希望他没有离开……>

> 小狗向船下望去。

**皮克勒斯**：……？！

**皮克勒斯**：呜？<升锚艇？>

**游客I**：嗯？这儿有只小狗！

**游客II**：和汽水罐子上的这只好像！

**皮克勒斯**：狺狺。<我或许应该先下船。>

**皮克勒斯**：汪，汪汪——<哦，来不及了——>

**？？？**：皮——斯——

> 皮克勒斯的耳朵轻轻动了动。

**皮克勒斯**：汪？<查尔顿？>

> 小狗抬起头，向岸边看去。

> 查尔顿拨开人群，向停靠的游轮努力地前进着。

**工作人员**：嘿，先生，我们的舷梯要收起来了！

**查尔顿**：我有票！

> 男人提着行李，试图突破检票员的阻拦。

**工作人员**：先生，这很危险！

**皮克勒斯**：汪——！<查尔顿！>

**皮克勒斯**：汪汪。汪，汪呜……？<他刚刚看到我了。不敢置信，人类的视觉也这样好吗？>

**查尔顿**：皮克勒斯，这次你千万不要动！

> 查尔顿满脸惊慌。

> 舷梯发出了刺耳的响声。

**工作人员**：先生，您冷静些，在岸边太危险了……

**温迪**：獒，汪汪！

> 男人挣脱工作人员。他抬头望着自船上努力探出头来的小狗，又低头看了看深色的海面。

> 舷梯划着半圆，缓缓向他的方向靠近。

**查尔顿**：呼——管不了这么多了！

> 他下定决心似地攥紧了手中的破旧皮袋，深吸了一口气。

**查尔顿**：温迪，跳！

> 作为一只斗牛犬，它弹跳力惊人。

**温迪**：汪汪！

> 它的后爪稳稳落地。查尔顿猛地蹬了下岸边的防护桩。

**皮克勒斯**：汪，汪汪！<当心，查尔顿！>

**查尔顿**：喔喔……！！

> 他的腿打着颤，脚下的舷梯发出了刺耳的噪音。

**查尔顿**：它在颤抖——！！

**工作人员**：不！先生——停下，先停下舷梯！

**温迪**：汪，汪汪！

> 小斗牛犬也跟着摇摇晃晃。

**查尔顿**：好的，好的！我站稳了。

**查尔顿**：温迪，一鼓作气……

> 查尔顿向船上扔出了红色的回弹球。

**查尔顿**：跑——！

**查尔顿**：小皮克勒斯——我的皮克勒斯！

> 冲上游轮的男人一把搂住了来舷梯旁迎接的小狗。

**温迪**：汪，汪汪！

**皮克勒斯**：汪汪。<温迪，你捡到它了。>

> 小斗牛犬放下嘴里的回弹球，拱了拱气喘吁吁的查尔顿。

**查尔顿**：都怪我，光顾着那些蠢行李……

**皮克勒斯**：汪汪，呜？汪汪，吽。<查尔顿，你还好吗？你心跳过快，需要深呼吸。>

**皮克勒斯**：汪汪汪……<现在应该不是谈话的好时候……>

**皮克勒斯**：汪呜……<你应该先休息片刻再……>

**查尔顿**：我不应该勉强你参加活动的，但我以为你会喜欢……

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪汪，汪。<我确实不太喜欢过于喧闹的场合与陌生的人群。>

**皮克勒斯**：汪嗯。<也对配方罐头和代言不感兴趣。>

**"Doggie"**：小狗不喜欢热闹。

**查尔顿**：啊……

> 男人显得无比失落。

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪呜。<但你同样为我回绝了很多其他的代言，尽管我觉得你并不能理解我的想法。>

**皮克勒斯**：呜……<哦，或许……>

> 小狗的脑海中出现了一只苹果。

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪汪汪，嗯……<或许苹果先生说得对，理解并不是我们相处之间最必须的……>

**"Doggie"**：小狗&#@%……

**查尔顿**：嗯？这个翻译机坏了吗？

**皮克勒斯**：汪，汪呜。<查尔顿，尽管你不擅长对于矛盾深入地思考与剖析。>

**皮克勒斯**：汪汪汪，嗯。<但我承认在与朋友的相处方面，你有着优秀的直觉。>

**皮克勒斯**：汪汪。<我需要向你学习。>

**"Doggie"**：小狗想要一个拥抱。

**皮克勒斯**：汪？！汪汪，汪……<拥抱？！不，我没——>

**查尔顿**：哦，我的天，它真的坏了。

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪……汪汪。<虽然……但我认为我平日里并不冷漠。>

**查尔顿**：不过也许你真的吓坏了，小家伙……

> 查尔顿一把抱住小狗，狠狠地搓了搓他的后颈。

**查尔顿**：好的，没事了兄弟，我们又在一块儿了！

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪……<嗯……>

**皮克勒斯**：汪汪汪，汪，汪呜？<我们仍能在不理解中获得彼此的尊重，这是一件好事，不是吗？>

> “呜——”

**皮克勒斯**：汪，汪汪。<哦，糟糕，船启航了。>

**皮克勒斯**：汪……汪汪汪？<或许……这有可能是去往希腊的那艘吗？>

**查尔顿**：幸运的是，我们还是赶上了！

**皮克勒斯**：……汪，呜。<……哦，好吧。>

**查尔顿**：这点我该向你道歉，我没想到你会抵触到想要离家出走。

**皮克勒斯**：……

**查尔顿**：不过你放心……

**查尔顿**：我会试着弥补的，向他们提出取消见面会……我想主办方那边应该不会……

**工作人员**：这绝不可能，查尔顿先生。

**查尔顿**：哦……

**查尔顿**：呃……这和想象里的可不太一样啊，哈哈。

**皮克勒斯**：狺狺。<这其实不在我的意料之外。>

**工作人员**：临时取消活动是非常不负责任的行为，我希望您能明白。

**皮克勒斯**：汪汪汪，呜，汪汪……<没关系的，查尔顿，只是一场见面会的话……>

**工作人员**：我们已经为这场见面会做了最大准备，甚至为此在游轮上准备了预热场。

**皮克勒斯**：……

**查尔顿**：今天就……？！

**工作人员**：是的……我们本想早些与您进行沟通，但我的同事联系不上您。

**查尔顿**：呃，今天，出了点意外……

**查尔顿**：……

> 男人尴尬地挠了挠后脑勺。

**查尔顿**：真的，一点可能性都没有了吗？

**工作人员**：绝无可能。

**工作人员**：但如果您执意要这么做的话……很遗憾，那样您或许将承担基于演出经费计算的十倍违约赔偿。

**查尔顿**：十倍？！

**查尔顿**：这也……

**皮克勒斯**：狺狺。<今天发生的突发事件的概率过于高了。>

**皮克勒斯**：狺，狺狺狺……<先是奇特的哲学交流会，然后是那个制造肥皂泡的怪男人……>

**皮克勒斯**：……呜。<……等等。>

> 小狗站起身。

**皮克勒斯**：汪，汪汪汪。<我有个不太恰当，但或许十分有效的办法。>

**"Doggie"**：小狗有了新的想法。

**查尔顿**：皮克勒斯？

> 黑白相间的牧羊犬头也不回地冲出了门。

**查尔顿**：小皮克勒斯！
