---
title: "颠扑苹果派"
chapter: "小狗与流浪汉-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%8F%E7%8B%97%E4%B8%8E%E6%B5%81%E6%B5%AA%E6%B1%89-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 小狗与流浪汉-02 颠扑苹果派

**查尔顿**：好的，牙刷……嗯，红色的这个更好……

**皮克勒斯**：……

> 临街房屋的花圃里，边境牧羊犬努力地抬着脖子，试图看清屋内正在收拾行李箱的男人。

> 窗户的高度并不友好，它仅能窥探到室内的一小部分。

> 破旧的皮质行李包像是呕吐过一般大张着嘴，歪歪扭扭地横躺在那些花色复杂的衣服中央。

**皮克勒斯**：汪汪汪……呜汪汪。<我想我躲到这里的决定是正确的……这些抉择的难题显然让他的条理性更差了。>

**皮克勒斯**：汪汪汪。<但他衣服的颜色明明如此贫瘠。>

**皮克勒斯**：汪汪……汪汪，吽吽吽。<不……这也有可能是我身为犬类的局限性，正所谓我不可知本我以外的他者视觉。>

**皮克勒斯**：汪汪……<但目前这些都不重要……>

> 皮克勒斯试图将前爪搭上窗框。视野有限地开阔了起来。

> 毫不意外，屋子里的其他部分和那张床一样凌乱。

**皮克勒斯**：呜，汪汪汪……<查尔顿，我想我们需要谈……>

**查尔顿**：哦！小皮克勒斯！

> 查尔顿的脑袋自窗框右侧探了出来。

**皮克勒斯**：呜，汪汪汪。<噢，你来得正好。>

**皮克勒斯**：吽吽，吽吽……<实际上，关于法国的演出的事……>

**查尔顿**：啊哈，瞧你尾巴摇的！我知道你在担心什么。

**皮克勒斯**：吽吽，吽——<那太好了，我——>

**查尔顿**：锵锵——！

**查尔顿**：《沉思录》和“皮克勒斯爪爪签名版狗狗足球”——

**查尔顿**：选哪个？

**皮克勒斯**：……

> 皮克勒斯尽可能地使自己看起来没那么困惑。

**皮克勒斯**：呜呜……<我并不认为这二者之间有选择的必要……>

**"Doggie"**：小狗难以抉择。

**皮克勒斯**：……

**查尔顿**：哦，这让我有点意外了……不过——当然可以！

**查尔顿**：我们两个都要！

**皮克勒斯**：汪，嗯……<呃，其实……>

> 查尔顿的脑袋收了回去。

**查尔顿**：别担心——自恋倾向是个好兆头！

**皮克勒斯**：……

**查尔顿**：“伊丽莎白王后”号的特等船票……哪还会有这样的好机会呢！

> 小狗收回了搭在窗框上的爪子，视野里又只能看到那只老旧的皮质行李包了。

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：……吽吽，吽吽吽。<……我想，沟通对我来说仍是需要多加练习的项目。>

> 花圃的范围有限。牧羊犬缓缓踱步，驻足在了距离门口更近的那侧。

**皮克勒斯**：狺狺。<好像一切都有所变化。>

**皮克勒斯**：阿嚏——！

> 早晨的街道静悄悄。

**皮克勒斯**：狺。<但一切又好像没有变化。>

**皮克勒斯**：狺狺，狺？<我们的改变如果对现实没有影响，那我们的行为真的具有意义吗？>

> 花圃被修剪一新。小狗黑白相间的花纹在草坪上变得明显了许多。

**皮克勒斯**：狺狺，狺狺。<或许变化还是有的，比如那些被他回绝掉的广告。>

**皮克勒斯**：狺狺狺。<但我也为那些刺激舌头的怪味饮料做了违心的推荐。>

**皮克勒斯**：狺狺……狺狺？<或许我应该把问题的要点聚焦于别的地方……为什么旅行会让查尔顿如此兴奋呢？>

**皮克勒斯**：狺。<又或许我确实缺乏除妥协以外的沟通经验。>

> 小狗需要的经验还有很多——比如习惯某些安静被打破的瞬间。

**？？？**：汪！！汪汪！！！

> 叫声自远处传来。

**皮克勒斯**：汪？<是温迪？>

**皮克勒斯**：汪汪？嗯……<香气？唔……>

**皮克勒斯**：呜……汪汪汪。<确实……有很香甜的味道。>

**皮克勒斯**：狺狺，狺。<可是今天查尔顿忙着收拾行李，并没有做苹果派。>

**皮克勒斯**：狺狺……？<那么是哪来的……？>

**APPLe**：APPLe某今天的运动量超过了规定范围。

**皮克勒斯**：汪汪？！<苹果先生？！>

> 香甜的红色圆球晃悠悠地自眼前飘过，速度喜人。

> 而紧随其后的小斗牛犬则开足了马力，它甚至没注意到后爪上还挂着条不知从何而来的波西米亚风丝巾。

**皮克勒斯**：吽，吽吽！<温迪，快停下！>

> 这对温迪来说太难了——可以自主移动的，富有美妙香气的圆形果实，还有什么比这更符合它的心意呢？

**皮克勒斯**：獒獒，獒獒。<噢，这下麻烦了。>
