---
title: "自由计划者"
chapter: "小狗与流浪汉-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%8F%E7%8B%97%E4%B8%8E%E6%B5%81%E6%B5%AA%E6%B1%89-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 小狗与流浪汉-06 自由计划者

**警长**：街区请求支援！

**警长**：该死的……那群在街头闲逛的家伙这次怎么……

> 码头周围零零散散地停着数辆警车，形成了一个保护圈。

> 狂欢已经持续了一天，但喧闹的人群仍旧精力旺盛。

**警长**：兰迪，你去负责那边！别让那些家伙影响到游客！

> 街拐角，一个鬼鬼祟祟的男人抱着牧羊犬蹲在阴影里。

**挖掘艺术**：艺术的火就应该永恒燃烧，落伍的拥簇们。

**挖掘艺术**：而且这火焰变幻莫测……瞧瞧，三分钟推陈出新！经典之作美梦镜面球的功效加强改良版！

**挖掘艺术**：看来把三明治和材料包搞混也没那么大的坏处。

**皮克勒斯**：汪汪。<我想您的观点与赫拉克利特有几分相近。>

**皮克勒斯**：呜——？<但您是不是在阅读的时候忽略掉了那位智者对于逻辑的阐述？>

**皮克勒斯**：汪，汪汪汪……<在我看来，您的大部分行动缺乏深入的思考……>

**"Doggie"**：小狗认为你缺乏智慧。

**挖掘艺术**：什么？！盟友，你这话就伤我的心了。

**挖掘艺术**：艺术家的智慧可不在这里！我们需要的可是难以复制的灵光一现！

**皮克勒斯**：……

**挖掘艺术**：嗯？干什么用这种眼神看着我？

**警察**：注意维持秩序！他们来了！

**挖掘艺术**：哦，好的，来了来了！

**挖掘艺术**：记得，就像我们计划好的一样！

**皮克勒斯**：汪？汪汪……<嗯？我想您并未与我提及过什么计划……>

**"Doggie"**：小狗感到困惑。

**挖掘艺术**：没错——！

> 男人像是一位英勇的冲锋者，如离弦之箭一般冲出了阴影。

**挖掘艺术**：自由没有计划——！

**皮克勒斯**：……

**皮克勒斯**：汪汪。<我有了危机发生的预感。>

**青年**：嘿，你们看！镜面泡泡，它们又出现了！

> 一开始是熟悉的，轻微的绽放声。

> “啵。”

**警长**：嘿，你给我下来！

**挖掘艺术**：抱歉！艺术的旗帜是不会下落的！

> 然后是衣着古怪的男人紧紧地抱着路灯叫喊。

**登高的青年**：噢，天呐——！我就知道，奥林匹斯山可不在什么爱琴海，它分明就在镜面里，在我的脚下。

> 这儿成了肥皂泡泡们的汪洋。

**皮克勒斯**：狺狺。<世界好像变慢了。>

**皮克勒斯**：狺狺……狺……<我的鼻子有些发痒……我为什么……>

**挖掘艺术**：来吧老兄，加入我们！

**挖掘艺术**：呼——

**警察**：哦……哦……妈妈的燕麦粥……

**警长**：兰迪，醒醒！可恶，该死的小子，你别想跑！

**青年**：呜呼——！看泡泡里映着什么！山林间的坦克开出了食人花朵！

**挖掘艺术**：盟友！这边！

> 道路水泄不通，但解决的办法非常简单——警长的警车上出现了一个美妙的鞋印。

**警长**：什——！

**挖掘艺术**：来啊，快跳！

> 肥皂泡们扑腾在小狗的鼻尖，而后抵达前足，最后是柔软的那一小撮肚子上的软毛儿。

**皮克勒斯**：汪，呜呜……<抱歉，我想我的腹内有些许不安……>

> 这份感觉有些熟悉——如同追逐哲人而无法抵达的短暂脱力时刻。

**皮克勒斯**：汪……呜呜……汪汪……<噢……好吧……我想我还能……>

> 牧羊犬晃晃脑袋，尽力一跃。

> 优雅的姿势令他完美浮空。在以秒计算的短暂时间里，他的余光敏锐地捕捉到了一个身影。

**皮克勒斯**：汪？<那是谁？>

> “嗒。”

> 码头的服务区，一个男人的背影在他眼里变得十分显眼。

**查尔顿**：……我在想，您能不能给我一点时间？

> 两艘邮轮一前一后地停靠在岸边，通往希腊的方舟近在咫尺。

**皮克勒斯**：汪汪？<是那个我还未能结识的朋友？>

**皮克勒斯**：呜呜……汪汪汪？吽……吽吽……<未能……结识？不……不对……>

> 而另一边，隔着层层混乱的人群，模糊且熟悉的声音传来。

**查尔顿**：我之前在河港见到他了，那里离这里很近，我也联系了警局……

**查尔顿**：但是他们今天人手不足，似乎忙不过来……

**皮克勒斯**：汪汪？嗯……<他在说什么？我听不清……>

> 骚痒感促使小狗抖了抖身上的毛。

**查尔顿**：最坏的状况是，我们可能无法参加……

**皮克勒斯**：汪，汪汪……呜……？<哦，我有些昏了头了……你是……？>>

**皮克勒斯**：……汪？<……查尔顿？>

> 镜面小圆球们在一阵意犹未尽的热舞中四分五裂。又像是打了个响指，倏地消散在所有人的眼前，没留下一点儿证据。

> 混沌感迅速抽离，皮克勒斯感到自己打了个激灵。

**皮克勒斯**：呜……汪汪！汪——汪汪汪！<哦……哦！那是——查尔顿！>

> 视觉与听觉在一瞬间变得无比清晰。

**温迪**：吽，吽吽！

> 皮克勒斯看着混乱成一片的码头。

**皮克勒斯**：汪——？<我为什么会在这儿？>

**皮克勒斯**：汪，狺狺狺狺……呜呜，汪汪。<噢，我盯着那些肥皂泡看了太久……或许我不该在坠入梦乡的时刻卷入麻烦……>

**警长**：拦住那个小子！他要上船！

**游客**：我的上帝！警车撞到了路灯上！

**警长**：什么？……该死！谁让兰迪碰方向盘的！我只是让他在车里休息！！

**皮克勒斯**：汪汪汪。<而且是某种不小的麻烦。>

**皮克勒斯**：嗯……<这是……>

**皮克勒斯**：汪汪？！<是六点的钟声？！>

**皮克勒斯**：汪，呜呜……汪汪汪汪。<这下糟了，船要起航了……留给我与查尔顿的交流时间被严重压缩了。>

**皮克勒斯**：汪，吽吽吽。<早知如此，我确实该更早和他说清楚自己的意愿。>

**皮克勒斯**：吽吽吽，呜，汪汪汪……<我需要找到他，对，在游轮启航之前……>>

> 参加派对的人群向警察索取拥抱，游客的行李包被抛到了半空。

> 撞歪了路灯的警车冒出滚滚浓烟。

**皮克勒斯**：汪汪……吽！<查尔顿……嘿！>

**皮克勒斯**：吽吽吽——呜汪汪……<我们——我们得聊聊……>

> 而小狗，穿梭在混乱之中。

**皮克勒斯**：狺……<盛会还未结束……>

**皮克勒斯**：狺狺。<人类需要的娱乐竟然会如此庞大。>

**皮克勒斯**：狺，狺狺狺。<但今日的事实使我明白，我与完全理性的犬类仍有距离。>

> 小狗踩过三叠行李箱，跳过了一位正在与地面亲吻的自由追随者。

**皮克勒斯**：吽——！<查尔顿——！>

**皮克勒斯**：汪！<哦！>

> 他抬起前爪，及时刹住了车。

> 警察擦着牧羊犬的鼻尖划过了一道优美的弧线。

**皮克勒斯**：獒，汪汪。<先生，这太危险了。>

**皮克勒斯**：汪汪汪。<人类也应当学习苹果先生的飞行安全主义。>

**皮克勒斯**：狺，狺狺——<不过很好，我就快够到查尔顿的棉袜了——>

> 他张开嘴，试图像以往一样扯住查尔顿的袜子。

> 而下一秒，他的肋下感到了熟悉的推力。

**挖掘艺术**：你们自己去玩儿吧！迂腐的绅士们！

> 天旋地转。

**皮克勒斯**：呜……<哦……>

> 男人手脚麻利。他一把扛起牧羊犬，飞速地向岸边停靠的游轮逃离。

**皮克勒斯**：吽。<完蛋了。>

> 近在咫尺的棉袜在小狗的视野里迅速后退。

**挖掘艺术**：这儿怎么有两艘船？

**挖掘艺术**：算了，这不重要了！

> 他无视了船身上的标识，向着其中一艘猛冲而去。

**挖掘艺术**：自由——

> 在他肩上的盟友如同手感极佳的麻袋。

> 人群尖叫着四散躲避，登上舷梯的路畅通无阻。

**挖掘艺术**：哦，盟友，冷静冷静，你的尾巴快把我击晕了。

**皮克勒斯**：汪汪，汪。<放开我，先生。>

**皮克勒斯**：吽！<查尔顿！>

> 服务区内，那个正在交流的男人似乎感受到了什么，他迅速地抬起头来环视了一圈。

**皮克勒斯**：吽吽！<我在这里！>

**挖掘艺术**：伟大的新艺术革命家登上了通往圣地的航船！

**警长**：拦住那个家伙！

**挖掘艺术**：然后和他的盟友迅速开始了逃亡！

**皮克勒斯**：獒！獒！……汪？<您该把我放下来了！……什么盟友？>

**挖掘艺术**：跑起来！

> 常年的逃亡经历确实对一个人的体能有着显著的帮助。

> 挖掘艺术无视了甲板上惊慌的游客，径直向游轮的深处冲去。

> “咚！”

> 扛着东西的身影飞速掠过，恰巧路过的可怜的服务生差点将手中的盘子丢进海里。

**船内工作人员**：哇——！

**船内工作人员**：……什么东西跑过去了？

**皮克勒斯**：狺狺。<这一切太糟了。>

> 白花花的爪子死死地抓紧了男人背后的牛仔布。

> 这个速度对犬类来说并不算快，但对于一个刚从晕眩中挣脱的犬类来说另当别论。

> 一个转角，又一个转角。不同灯光的走廊，各色船员惊慌的面孔。

**皮克勒斯**：狺狺狺……<真希望这一切赶紧结束……>

> 船廊尽头，一扇小门紧紧地关闭着。

**挖掘艺术**：禁止进入？好的，那就是这里！

> 挖掘艺术破门而入，仍旧全速前进。房间林立着电箱，灯光昏暗。

> 小狗被他颠得头昏。他自男人的肩上抬头，头顶上盘踞的管道将天花板的高度压得极低。

**皮克勒斯**：呜呜。<我想您不该进来这里。>

**"Doggie"**：小狗表达了他的不满。

**挖掘艺术**：嗯？

> 男人回过头来，难以置信地望向自己肩膀上扛着的犬类。

**挖掘艺术**：这可是我有生以来跑得最快的一次！你该夸夸我，小家伙！

**皮克勒斯**：吽吽吽。<我想这速度正是问题所在。>

**皮克勒斯**：嗯，汪汪汪？……呜呜？！<等等，您为什么回头看我？……您跑步怎么能不看着前面？！>

**皮克勒斯**：呜——<这太危险了——>

**"Doggie"**：小狗发出了警告。

**挖掘艺术**：警告？在警告我吗？

**挖掘艺术**：盟友，你不该——

> “磅！”

> 一根格外向下突出的管道结束了这场短暂的逃亡。

> 皮克勒斯下意识地眯起了眼睛。

**皮克勒斯**：嗯，呜呜呜。<噢，这听起来可太痛了。>

> 小狗奋力从昏倒的男人身下挣扎了出来，用爪子轻轻扒拉了一下他的头。

**皮克勒斯**：吽……吽吽。<水管还有余震……但是看上去并没有出现伤口。>

**皮克勒斯**：汪汪汪。<但愿这位先生之后还能再次醒过来。>

**皮克勒斯**：汪汪。<虽然我并不记得你我之间曾达成过什么样的联盟。>

**皮克勒斯**：呜，汪汪。<但很抱歉，一切都到此为止了。>

> 小狗转身回望。

**皮克勒斯**：狺……狺狺狺。<现在……但愿通往甲板的大门为我敞开。>
