---
title: "非此即彼"
chapter: "尘埃与星的边界-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%98%E5%9F%83%E4%B8%8E%E6%98%9F%E7%9A%84%E8%BE%B9%E7%95%8C-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 尘埃与星的边界-05 非此即彼

> 回到研究所，你对着教授标注的内容忧心忡忡。

> 伴星的运动轨迹数据仍然存在缺漏，但你明白，这并不是一个难题，只是……

> 调查观测数据会耗费你大量的精力与时间，而神秘术——会让你更轻松地获取过往的数据，前提是你能接受那“微不足道”的误差。

**伽菈波那**：嗯……？！

> 你的头被什么东西重重坠砸，你抬头，黑不溜秋的星体向你示好。

> ……你有预感，如果再不做出选择，你那脆弱的颈椎就得提前退休了——不过那也不错？

> 褪去木质圆盘的遮布，上面布满藤蔓般繁复的花纹——曼陀罗之花。

> 你选择了最轻松的方式，有人提过你缺点儿冒险精神和耐心吗……？

> 纸张垫上圆盘，你用笔尖临摹出一个圆圈。

> 合上眼，松懈意识，意志之外的力量挪动你的手臂。你听到纸上沙沙作响，秘密杰作正在悄然绘制。

> 片刻，仿佛脱了线的木偶，你的手停顿下来。

> 睁开眼，荒诞、诡谲的画作呈现在你的眼前，这是一张仿佛来自远古洞穴的壁画。

> 你抚摸着它，将画作印刻在脑海，旋即合眼。

**伽菈波那**：呼……现在，集中精力，想象伴星围绕着白矮星的画面……

> 你的脑海内浮现出梦寐以求的画面……

> ——颁奖台，耀眼的聚光灯，库玛尔从席位上站起来，掌声四起。

> 她的微笑扯动着面容，漠然的脸庞一去不返。

**伽菈波那**：不，不……再来一遍。

> 脑海内再次浮现出心心念念的画面……

> 你集中注意力，马桶冲水的声音突然从远处传来……

> ——马桶内部，水流旋转而下，两颗漆黑的球体混在水流之中，中间是深不见底的黑暗……

**伽菈波那**：这是什么……

> 很显然，水声使你的冥想产生了奇怪的画面……

> 但你很快发现，浮现的画面中，两颗球体的运动轨迹非常接近之前的……

**伽菈波那**：……

> 别愁眉苦脸的，好好记录下来这难能可贵的数据吧。

> 你驶去天文台，摸着黑进入霉味熏天的资料室。噢，这味道能让你饱上好几天。

> 高兴一些，瞧瞧你自己，多么富有冒险精神以及多此一举的魄力？

**伽菈波那**：嗯……至少比库玛尔的卧室好一些。

**伽菈波那**：那么，关于伴星的旧观测记录在……

> 翻动着成叠的资料本，密密麻麻的虫子从底下倾巢而出。

**伽菈波那**：不！！！

> 一瞬间，你希望手中有一柄火把，将这里付之一炬，连同这些可爱的小生灵……

> 瞧瞧，枯燥的科研生涯让你变成了多么缺乏怜悯与同情心的孩子？

**伽菈波那**：呼……这不算什么。

> 你踮起脚尖，屏住呼吸，在满地的资料书中挑挑拣拣。

> 收获如约而至，你的包里很快装满了所需的资料本。

**伽菈波那**：哈……哈……呼！

> 逃出了虫窟，美妙的空气充盈你的肺部。

> 一次为了真理的伟大历险，这该被载入神秘学家的史册。

**伽菈波那**：这些数据……伴星过去的运动幅度竟然比现在还要剧烈？

> 你细细观察着记录下来的数据，感觉到汗水顺着面颊滑落。

**伽菈波那**：它与白矮星的距离一度比现在更接近……但到达某个极值后，就回到了轨道上？

**伽菈波那**：我的推测……是错误的？

> 你知道那意味着什么，无止境的推翻重建……如同西西弗斯的诅咒……

**伽菈波那**：不，不，这份数据肯定出错了。要么是观测员，要么是我的疏忽……

> 你急切地想证明这份数据的错误，而可对照的数据副本存放在班纳尔大学的图书馆内。

> 但已时至深夜，图书馆大门紧闭……

> 你蠢蠢欲动，如果得不到答案，你将彻夜无眠。

> 还有什么好犹豫的？

> ……

> …………

**伽菈波那**：哈……！

> 你爬入墓园般安静的图书馆。

> 翻找资料的副本，纸张翻动，副本的内容在你面前飞速地掠过。你注意到，关键的数据处只有一片刻意遗留的空白。

**伽菈波那**：这是……曾被抹去的痕迹。

**伽菈波那**：这本资料的主人曾事无巨细地记录下这组数据的推演过程，却又在后面，彻底将这部分数据抹去……

**伽菈波那**：这组被抹去的数据，既可能将我的研究课题完全推翻，也可能完美地证实我的发现！

**伽菈波那**：难以置信，他早就知道我会找到这里……

**伽菈波那**：他应当知晓这组数据的重要性。

**伽菈波那**：那么，他这样做的原因是……

> “高昂时目空一切，谦卑时方能洞彻道路。”书架上贴着熟悉的诫言。

> 你低头，在脚底边，有块书角露了出来。

> 这就是你要的答案。

> 打开数据副本资料，很快，观测员签名处出现一个熟悉的名字。

**伽菈波那**：……

> 上面戏谑地写着：库玛尔。

> 而她自始至终，是最赞同你的研究结论的人。

> 头顶高悬的星体，摇摇欲坠……
