---
title: "对峙时刻"
chapter: "尘埃与星的边界-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%98%E5%9F%83%E4%B8%8E%E6%98%9F%E7%9A%84%E8%BE%B9%E7%95%8C-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 尘埃与星的边界-03 对峙时刻

> 人潮涌动的教学楼，你抱着文件夹走入教室，踏上演讲台。

> 台下审视的目光难以无视，这份被凝视的感觉熟悉而又令人无所适从。

**伽菈波那**：……此次报告，有关于《白矮星FYDL 82A在双星系统下的超新星爆炸》……

> 他们调整姿态，倾听着你的介绍。他们的素养要求自己先把疑虑与困惑置于之后。

> 偶尔，他们对着其中的神秘学术语皱一下眉头，仿佛这不是一项严肃的学术报告。

> 更多时候，他们紧绷着脸，将自己当作一位肃穆的君王。

**伽菈波那**：……以上便是此次报告的所有内容，感谢各位与会倾听。

> 台下的人面面相觑，一时之间，教室陷入窒息的安静。

**计划书**：美%*&味……

> 除了你，无人发现怪物趴伏在门口，它仿佛是一把达摩克利斯之剑。

> 这将是一场艰难的对弈……

> 他认真阅读了你的报告，但脸上凝固着无法驱散的疑虑，仿佛看见了一盘难以言说的食物。

**学者卡普尔**：首先——你是一位神秘学家，是吗？

> 他们对你的底细一清二楚。

> 可你并不感到困惑与惶恐，就像从未隐藏过自己的身份。

**伽菈波那**：是的。但我认为我的血统与我的研究报告并无关联。

> 连计划书都有一张血盆大口，他们对自己知根知底又有什么好奇怪的？

**伽菈波那**：您看见报告上的署名了，上面已经清楚标注了我神秘学家的身份。

**伽菈波那**：我认为这并不值得避讳。

> 你松了一口气。甚至可以说，这样的争辩你等待已久。

**学者卡普尔**：当然～天文学的大门向任何人敞开，我们——是包容的！

**学者卡普尔**：但我在你的运行轨迹数据上，发现其中包含了许多不可能观测到的数据——

**学者卡普尔**：根据学界的评估，观测这项数据所需的工具尚未有技术生产，我们现存的工具无法达到那样的观测精度。

**学者卡普尔**：那么，这些数据若非你凭空捏造，便是通过所谓的神秘术——

**伽菈波那**：那些“不可能观测的数据”并非全由神秘术取得，我参考了大量光谱分析图与过往其他学者的观测，神秘术在其中的参与微乎其微。

> 你打断他的话头，对方语气中的戏谑令你皱起了眉头。

**伽菈波那**：我在第24页中附上了过往占卜的数据，与普通观测的数据对照表，吻合度达到97％，这个误差完全在可接受范围内。

**学者卡普尔**：嗯……确实如此，你的对照非常——详尽。

> 他翻阅着附录，拧紧眉头，陷入长久的沉默。似乎为了缓解尴尬，他示意下一位教授提问。

> 他不打算掩饰脸上的讥讽，对你的轻蔑显而易见。

**学者拉哈尔**：我不会认同一个神秘学家的研究报告，你们脑子里装的有多少经得起推敲？

**学者拉哈尔**：星盘、香料、沙漏……我不是在陪我的小女儿做游戏。

> 他恼怒地站起来，双手支撑在桌面上。

**学者拉哈尔**：我欢迎你以人类的方式参与研究，但你所有的数据都建立在荒谬之上。

> 你无动于衷，对此早已司空见惯。

**伽菈波那**：抱歉，您的发问与我的研究内容毫无关联，您仅是在对我进行人身攻击。

**伽菈波那**：我不会回应您的期待。不过，允许我向您提个建议——尊重您的小女儿。

> 周围的眼光围堵着拉哈尔，他满脸发烫，慌张地坐了下来。

> 这是根难啃的骨头，不过你还有其他选择。

> 他的食指在桌面上敲击，手撑着下颚，似乎在认真地评估着你的报告内容。

**学者达特**：你能解释一下，占卜数据与普通观测的数据对照表上，3％的误差吗？

**学者达特**：3％的误差确实可忽略不计。但我很想知道，这3％不相符的数据上，有什么相同的共性吗？

**学者达特**：如果这个共性具有普适性，那么你可能存在刻意筛选数据，甚至捏造学术成果的问题。

**伽菈波那**：您的观察力很敏锐……我无法自证这一点。

**伽菈波那**：我可以向您展示更多的比对数据，您可以通过随机筛选来判断我是否存在造假行为。

**学者达特**：嗯，除此之外我没有其他疑虑了。

**学者达特**：真理并不会因为你是神秘学家而有所偏颇。

> 他点点头，认可了你的研究。

> 你不禁松了一口气。

> 你望向门外，怪物已变成野猫般的大小，它心满意足，呼噜噜地吐息。看来演讲的成效显著。

> 台下的人群散去，但下一场质询会近在眼前，你不会有多少喘息的时间。
