---
title: "零星的闪烁"
chapter: "尘埃与星的边界-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%98%E5%9F%83%E4%B8%8E%E6%98%9F%E7%9A%84%E8%BE%B9%E7%95%8C-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 尘埃与星的边界-02 零星的闪烁

**伽菈波那**：大犬座α、猎户座α……人类用短浅的视线度量它们，看似如此接近……

**伽菈波那**：——却相隔着六百余光年。

> 无垠的宇宙、空旷的平原、安静的卫生间……置身其中，无人能避免陷入对生命的沉思。

> 悄然之间，嗷嗷待哺的“野兽”匍匐而至，缠住矗立在星空下的双腿……

**计划书**：饿……饿，计划……禁止！拖延&%*&*……！

**伽菈波那**：什……？！

> 它饥肠辘辘，无数只手捆住了你的身躯，试图将你拉回名为研究所的恐怖洞窟……

> 这是拖延者所必须背负的宿命……

**伽菈波那**：放松对工作而言……！

**计划书**：期限&%*&*……

> 你向前挣扎，可在劫难逃……

> 黑暗掩盖双眼，你明白自己正驶向名为工作的目的地。

> 刹车、方向盘都已经失灵……唯一能做的，是别让它再进一步压垮自己的神经。

> 成叠的资料数据，你一筹莫展、毫无头绪。

> 万事总有起点，让脑子跟上你的手活动起来吧……

**伽菈波那**：5月份的观测数据，那天受乌云的影响白跑了一趟……

> 你记起那天，天文台涌来一群孩子，他们围绕着天文望远镜和各种器材，探头探脑。

> 这些孩子家境丰裕，有些出身自教授家庭，更多的出于父母对班纳尔大学的慷慨投资，而受邀前来。

> 踏入观察宇宙的门扉，普通孩子需要付出更大的代价。而她知道，这些孩子却很快就会在新的见识中淡忘这个枯燥的地方。

**教师**：很不凑巧，天气很糟糕，我们得改天再来了。

> 孩子们不约而同地发出哀叹，又再次兴冲冲地一起跑向天文台的出口。

> 一位女孩驻足在原地，揪着脏兮兮的衣服，张望着这高她半身的望远镜。

**伽菈波那**：你该和他们一块儿回去了。

**女孩**：呃……你是这里的管理员吗？这个大家伙真漂亮。

**伽菈波那**：你的眼光很不错……不过，我不是管理员。

**女孩**：谢天谢地。为了这个大家伙，我可没少跟在那帮吵闹鬼背后吃苦头——我是跟在他们屁股后面进来的。

**伽菈波那**：……你知道这距离山底下有20多公里路程，对吧？没人来接你吗？

**女孩**：我可以走回去……你能让我偷偷看一眼吗，就一眼？

> 你皱起眉头，望向乌云密布的窗外，又瞥了一眼女孩脚踝上星星点点的泥巴。

**女孩**：求你了——

> 她仰起头，瞪大了仿佛要泪汪汪的双眼，拽着你的衣角。

**伽菈波那**：你得答应必须坐我的车回去。

**女孩**：一言为定！

> 你回忆起那个渴求的眼神和雀跃的身影，这让你在这冰冷的研究所中为之一振。

> 整理观测数据、分析星体运行轨迹……你仿佛找回了某种似曾相识的——冲动。

> 屏幕上显示着未完成的星体运行轨迹模型，你得把数据逐一填入，再加以运算——这确实是一份枯燥的工作。

> 一行，两行……你的双臂开始酸痛，但为时尚早。

> 库玛尔要求你们必须亲自输入观测数据，这本该是见习生的工作……这份固执让不少同事选择辞职。

**库玛尔**：哼，对待观测数据得像对你的孩子一样，你会把它丢给一个沿街乞讨的乞丐吗？——抱歉，无意冒犯，加拉瓦。

**见习生加拉瓦**：……

**研究员希玛妮**：库玛尔，为了填观测数据，我已经两天没有回过家了。

**研究员希玛妮**：我现在只知道，我家里有一个货真价实的孩子，不是这该死的比喻象征。而如果我再不回去，天知道保姆还会怎么教他。

**库玛尔**：瞧，你该解决的问题是找一个有大学文凭的保姆或者丈夫，不是吗？

> 希玛妮的脸涨得通红。

**研究员希玛妮**：你知道吗？我不干了。*你的库玛尔！

> 库玛尔看她摔门而去，命令加拉瓦收拾好她的私人物品，像垃圾一般丢到门外。

> 你看见希玛妮蹲在地上，一颤一颤地抽泣，你走上前去。

**伽菈波那**：……

**研究员希玛妮**：……我不会回来了。

> 她扶住额头，仿佛头痛欲裂。

**研究员希玛妮**：库玛尔该知道，不是所有人都像她……和你一样愿意把整个生命都献给那摸不着的宇宙尽头……

**研究员希玛妮**：我拥有自己的生活……而她随意地践踏我的尊严——这是不可原谅的。

> 自那之后，你再也没有见过她。

> 目光抽回屏幕，你的手指机械地敲击着键盘。

> ——很好，在节奏的敲击声中，数据填入完成，接下来便交由这个大家伙处理出完整的模型了。

**计划书**：饱&%*&*……呼呼呼。

> 怪物终于安静下来，宛如巨兽陷入了沉沉的睡眠。你将资料收纳进文件夹，关闭电脑。

> ——而事情远没有结束，你知道噩梦还在后头。但它终是告了一段落……

**伽菈波那**：呼——

> 临近人们苏醒的时刻，而你此刻却需要一次无人打搅的美梦。

> 你钻进与世隔绝的车里，旋即被人敲晕一般，沉入意识的深海。
