---
title: "尘埃与星"
chapter: "尘埃与星的边界-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%98%E5%9F%83%E4%B8%8E%E6%98%9F%E7%9A%84%E8%BE%B9%E7%95%8C-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 尘埃与星的边界-08 尘埃与星

> ……

> 夜幕下，威廉·赫歇尔的交响曲在天文台飘荡。

> 1758年，当这位音乐家在演奏厅徜徉时，想必他未曾想过，自己未来将取得许多天文学家一生都难以企及的成就……

> ——发现太阳系中的第七颗行星，天王星。

> 起初，是一本流行的科普读物——书中滑稽地认为彗星与太阳上，有着像人类一般的生物栖息。

> 他先是通过普通的折射望远镜观测那些遥远的星体……试图观测星体上的生物。

> 模糊不清的画面令他大失所望。他只得耗费大量的精力与财富，自行磨制了望远镜。

**伽菈波那**：但他并未观测到星体上的生物，而是——发现了被天文学家忽视、遗忘的一颗行星，从此声名鹊起，举世瞩目。

**伽菈波那**：“你对失去高位如此恐惧，以为它的好处无可替代；而好处，却往往另辟蹊径，降临在你身旁。”

**伽菈波那**：“命运啊，喜爱这种颠倒的把戏，它使你朝着一个方向掷出希望的种子，但最终却在你未曾意想的地方，长出一棵参天大树。”

> 夜幕降临，星光显现。你深叹一口气，无垠的宇宙并未如期给予回应。

> 幸运之神没有眷顾你，根本不存在尚未被发现的恒星……

> 黑暗的幕布上，开始浮现星星点点的光亮。

> 猎户座、大犬座……它们由无规则的星体组成。人们出于对自然的模仿，赋予它们名字。

**伽菈波那**：无数次的推翻、重构，点燃希望的火苗，却以事与愿违的真相扑灭。

> 靠在天文台的栏杆上，脚下是渺小丛密的森林。你放弃了观测，久违地观赏着星空。

> 多少人类被这片奇观触动，由此推开了天文学的大门？

> 亮度、距离、寿命——他们以人类的尺度衡量这些美丽的星辰，以文字与数字去描述它们，为它们立下坐标。

**伽菈波那**：美索不达米亚的神秘学家，如果看到现在的天文学，大概会歇斯底里，想把关于人类天文学的一切付之一炬……

**伽菈波那**：他们观测了数以万计的星星，将这些星群称以生命，最后构筑出伟大的星座体系。

**伽菈波那**：收集星象的征兆，汇编成指导人类前行的观星手册，却最终因诚实的预言而被绞死……

> 当时库玛尔站在讲台前，你深深记得，那是她唯一动容过的模样。

**库玛尔**：……3个月前，考古学家在底格里斯河附近，发现了写有楔形文字的石板。

**库玛尔**：美索不达米亚被绞死的天文学家，在石板上，留下这样的话语——

**库玛尔**：“我们曾以方寸躯体，丈量无垠；以须臾的存在，记载永恒。”

**库玛尔**：“无须铭记，无须附庸。我们消亡，而真理永在……”

**库玛尔**：无论你们将来身处何处，谨记这句规训……这就是我们的意义。

> 寻找真理的丝迹，需要你付出多少代价？

> 若被证明付诸一生的理论，是一场谬误，我们何以不崩塌？

> 我们无法不因代价痛苦，但只有我们弃绝它，才能转向另一条，也许是真理的道路。

**伽菈波那**：我想我准备好了……

> 你伸出手，摩挲着头顶的星体。似乎与它达成了共识。

> 它离开你，飘浮到空旷地，缓缓升空，最终消失在视线尽头……

> 放弃无疾而终的理论，你难抑悸动，却长长舒了一口气。

> 你为什么要仰望宇宙？

**女孩**：那是我唯一没人能拿走的东西，唔……还有这件破洞的衬衫！

**女孩**：星星不会死掉，也不用吃东西，没有人能把它们买下来。

**见习生加拉瓦**：它，它很漂亮……嗯？理由不够充分？

**见习生加拉瓦**：唔……我有个奶奶在莫里农，电话里，这是我们唯一能一起看见的东西。

**研究员希玛妮**：堆满脏盘子的洗碗池、没完没了的家务活……我想从这里逃出来。

**研究员希玛妮**：即便是在鼾声和止不住的哭闹里，只要仰望它，我就能确定，我是属于自己的。

**库玛尔**：……

**库玛尔**：因为它就呆在那儿。

**小伽菈波那**：我饿肚子的时候，就会躺在屋顶上，看着它。

**小伽菈波那**：它们像钻石一样闪烁……总有一天我会把它们都摘下来，把我的口袋塞得鼓鼓的。

**小伽菈波那**：然后用它们换牛圈那么大的薄饼！

> 他们的身影交叠，又一一消散。

> 你伸出手，用食指与拇指框出一片区域——那是白矮星FYDL 82A的位置。

**伽菈波那**：我会记得你的，小家伙……

> 它意识到了你的存在，开始闪烁……

> 可它似乎有些异常，变得愈发闪耀，恍惚间成了一颗鹅卵石大的光点。

**伽菈波那**：超新星爆炸？！

> 你难以置信地望着它，光线刺眼而来，万物无所遁形。

> 它灼烧你的皮肤，刺痛迎面……！

**伽菈波那**：哈！……哈！

> 你于惊醒中环顾四周，汗液浸湿了背部。

**见习生加拉瓦**：你，你还好吗？伽菈波那女士。

> 加拉瓦站在窗户边，手上拿着窗帘。

> 你用手掌挡住刺眼的阳光，让他把窗帘拉了回去。

**伽菈波那**：……一场梦吗？

> 扶着额头，眩晕感仍然没有散去。

> 躺在桌上的研究报告，整齐如新。上面并没有任何关于神秘学家的署名。

> 你仍安然地躲藏，以人类的身份。

**伽菈波那**：我记得那本书还在……

> 新的念头生起，催促着你朝着与梦境相反的方向行进。

**伽菈波那**：找到了。

> 书页中，残留的笔迹仍可依稀辨认。

> 这是一份迟到已久的约定。

**伽菈波那**：加拉瓦，我想拜托你帮个忙。

**伽菈波那**：车钥匙在桌子上，请载我去这个地址……

> 你指着残损的笔迹，就像她仍在执拗地邀请你到来一般。

**见习生加拉瓦**：好、好的……

**伽菈波那**：另外——

> 一张填单奉上了他的桌面。

**伽菈波那**：你……考虑过正式成为研究员吗？
