---
title: "问答的艺术"
chapter: "尘埃与星的边界-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%98%E5%9F%83%E4%B8%8E%E6%98%9F%E7%9A%84%E8%BE%B9%E7%95%8C-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 尘埃与星的边界-04 问答的艺术

**伽菈波那**：根据数据，白矮星FYDL 82A与伴星之间的间距正在以缓慢的速度缩小。

**伽菈波那**：它们像两颗旋转着同时落入球洞的玻璃球。不同的是，届时它们不会彼此碰撞、分离……

**伽菈波那**：白矮星将吸收伴星的物质，两者相互交合，产生热核反应。

**伽菈波那**：最终，将会发生有史以来，距离地球最近的超新星爆炸……

> 会谈所的教授鸦雀无声，他们需要足够的时间吸收这始料未及的信息。

**伽菈波那**：根据现有的数据，我们还无法推测此次超新星爆炸对地球运行轨道的作用。

**伽菈波那**：但爆炸所产生的射线……可能对地球上的生物具有——毁灭性的影响。

> 你放下研究报告，沉默的会谈所令你感到不安。

> 他们是否认可了自己的报告？还是觉得这份报告荒谬至极，以至于无从提问？

> 亦或者，他们只是被这个危险的结论震惊得无话可说？

**教授杰定**：你的研究结论令我们非常震惊，我想你有所预见。

**伽菈波那**：是的……

**教授杰定**：你考虑过发布这篇报告后，可能引起的民众恐慌吗？如果你的推测错误，研究所将成为舆论的众矢之的。

**伽菈波那**：我只是察觉并推测存在的可能性，揭露这个可能性是研究员的义务。

**伽菈波那**：而这个可能性是否会引起公众的恐慌，并不在我的考量范围内。

**伽菈波那**：我只负责保证我的研究报告符合《科研诚信协议》。

> 他摩挲着胡子，紧锁眉头。

**伽菈波那**：天气预报并不会因预报暴风雨，而受到谴责。

**伽菈波那**：质疑、恐慌……没有任何一项研究能独善其身，躲开这些。

**伽菈波那**：我愿意为后续的舆论承担责任，这是我应当付出的代价。

> 他叹了口气，却仍旧点了点头。

**教授查特吉**：我对你的结论没有异议，你的数据足够完善严谨……

**教授查特吉**：但我好奇的是，你是否研究过防范这种射线的方法？还是说你选择置之不顾。

**伽菈波那**：现阶段我们仅能到这一步，至于对该射线的研究分析，暂且还未列上日程。

**伽菈波那**：但如果这个报告通过，我想我可以申请到更多的科研经费进行这项研究。

**伽菈波那**：当然，这同时也是一种赌约……推测与事实并非没有距离。

**伽菈波那**：我无法保证这项“投资”的收益。

> 他松一口气，这些回答令他释怀。至少他知道你是有所考虑，而非把这个问题抛掷脑后。

**伽菈波那**：现阶段的研究无法分析该射线的成分，我无法给出解决方案。

**伽菈波那**：这很悲观，但事实如此。我想我们只能把希望寄托于进一步的研究。

**教授查特吉**：……看来在弄清它之前，我有一段时间的噩梦可做了。

> 他摇了摇头，摘下眼镜，揉捏着鼻梁。

**教授拉杰夫**：我倾向把这看作是一份带着末日论调的报告。

**教授拉杰夫**：不得不承认，这份报告带着很深的神秘学的影子。

**教授拉杰夫**：我应该如何信任一位神秘学家？我有理由猜测，你试图通过这份报告引起舆论关注，借此让神秘学家崭露头角——像某种宗教。

**伽菈波那**：末日论……这很荒谬。如果事实如您所说，我现在应该是一位煽动民众的政治家。

**伽菈波那**：而政治家不需要在您面前进行严谨的证明。

**教授拉杰夫**：谁又能保证你不是呢？

> 他耐人寻味地看着你，你明白已于事无补。

**伽菈波那**：星体的运行并不以我的意志为变化。是资料所列出的观测、对照数据，给出了可能性。

**伽菈波那**：在您看来，神秘学家也许谎话连篇，但数据材料，它比任何东西都诚实。

**教授拉杰夫**：很聪明的回答……

**教授拉杰夫**：但你是不是一个狡猾的神秘学家，我们拭目以待。

> 长舒一口气，你熬过了质询会，门口的怪物已失去踪影。

> 起码这下，你不用担心再像一头待宰的羔羊被拖进研究所了。

> 抛开敌意与质疑，教授们再次向你提出了若干建议，这次是以更加温和的方式。

> 显而易见，这些建议比质询更有用处，你需要花更多的时间来缝缝补补了……

**伽菈波那**：呼……

> 此时，你显然还没有发觉，头顶上悬挂着一颗漆黑的星体……
