---
title: "拖延症候群"
chapter: "尘埃与星的边界-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%98%E5%9F%83%E4%B8%8E%E6%98%9F%E7%9A%84%E8%BE%B9%E7%95%8C-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 尘埃与星的边界-01 拖延症候群

> 寒冽的风扑面，你的眼眸被蒙了一层雾，模糊、浑浊。

> 你发觉铅重的腿在挪动，你不清楚你在哪儿，你只知道你在动。

> 你能隐隐感觉自己去往某个高处，总之不能呆在此处——对，绝不是此处。

> 瞧，一条粗砺的麻绳从高处抛了下来，它牢固、结实，在呼啸的风中摇荡——它在向你招手。

> 你的双腿在打战，眼神开始失焦，血液凝固。你还在犹豫。

> 一扇逃生门，你不想试试抓住它？

> 你死死抓住了它，如果可以，你甚至想用上那排牙齿。

> 可它似乎并非看上的那般结实，啪——你听见鱼线断开的声音。

> 你跪倒在地上，匍匐着前进，骄傲充满你的胸腔。你口干舌燥，却如饮甘泉。

> 风拍打着你，它们躁动、永无止境，而你被席卷着滚落向悬崖边缘！

> 突如其来的下坠、下坠！慌张、恐惧的情绪盖过所有，迅速占领大脑。

**伽菈波那**：——！

> 研究所的深夜，一如往常，寂静悄然。

> 资料与计划书，它们被压在手臂底下已久，暗示着噩梦的源头。

**伽菈波那**：4点15分……睡了将近4个小时？！

**伽菈波那**：我刚才明明只是打了个盹儿……

> 研究所中响起其他人微弱的鼾息，环视四周，他们安详地酣睡着。

**伽菈波那**：呼……必须打起精神，计划的期限来得比我想象的更快……

> 半截营养棒躺倒在桌面上，它干瘪、僵硬，即便它半褪去了外衣，看上去也并不可口。

**伽菈波那**：这是前天的……算了，现在也没什么东西好挑的。

**伽菈波那**：嚼嚼……嗯，这个味道……？

**伽菈波那**：比我想象的好吃……很走运。

> 你将营养棒握在手上，仔细观察，似乎发现有些微的异样……

**研究员达莎**：加拉瓦！你让我们整个团队都为你的错误买单。

**研究员达莎**：连单体恒星和分光双星都能混淆，你是在牛棚里读的大学吗？

**见习生加拉瓦**：抱，抱歉！

**研究员希玛妮**：还有，研究所不是宠物店，记得把它拴在门口……

> 微小的差错，很有可能昭示着一场集体性的彻夜不眠。

**见习生加拉瓦**：伽菈波那女士……

> 你两手接过咖啡。

> 你的膝下仍紧随着那只热情过头的小狗，它显然并不顾及这份尴尬。

**伽菈波那**：我们把望远镜作为眼眸，借由数千年的天文观测数据为阶梯，才得以一瞥宇宙的深处。

**伽菈波那**：即便我们始终未曾“亲眼”看见。

**见习生加拉瓦**：可是我分明……！

**伽菈波那**：——请不要再忘记分析星体谱线位置的变化，这理应是你的另一双眼眸。

**见习生加拉瓦**：我明白了……

> 加拉瓦低垂着头，从口袋掏出营养棒，小狗热情地凑了过去。

> 他漫不经心地喂食着小狗，旋即又被其他研究员喊了过去。

**伽菈波那**：所以……

> 你转过营养棒的侧面，上面陷有参差不齐的犬牙印……

> 这位研究员躺倒在地上，轻轻吐息，有如婴儿般地酣睡。只是成年的身躯使这件事显得没那么温馨与……雅观。

**伽菈波那**：达莎，你可以去会议室休息。

> 她揉着眼睛，似乎还没意识到身处何处。

> 等看清四周，她惊讶地跳起来，一副难以置信的表情。

**研究员达莎**：天呐……我在地上睡过去了？

**伽菈波那**：你可以早点回家，你的汇报不是已经完成了吗？

**研究员达莎**：不，库玛尔对我的科研方向有一些新的“建议”……我的研究内容要被推倒重来。

**伽菈波那**：……她怎么又……？！

**研究员达莎**：这该是我在这里做的最后一个项目……没错……我早该这样做……

> 她埋头到研究当中，对所有一切都视若不见。你深呼一口气，又向别处走去。

> 这些卷成一团的稿纸是研究过程中的边角料，角落里的垃圾桶收留了它们。

> 其中一张泛黄的纸吸引了你的注意，这是你亲手丢掉的东西，可那是什么？

> “伽菈波那：荣升二级研究员的达恩正式向你发起挑战！届时‘阿耶波多奖’的失败者将为赢家的咖啡随叫随到！——达恩。”

> 你嗤之以鼻，将它揉成一团，送回垃圾桶。

> 你已忘记其中的内容，但它带给你的不快不言而喻。

> 这就够了，让它躺在那儿吧，权当一块破抹布。

> 大脑完全苏醒，是时候回到位置上继续研究了。

> 研究室外漆黑一片，但比起这个密闭、沉闷的空间，或许外面更能让你对工作产生头绪……

> 我们总需要点灵感，朋友。而紧盯着工作，灵感只会像一个害羞的女士躲在后头。

> 你踏上了长达10米的归途，这段路途艰难、曲折，意外丛生、危机四伏……

> 你走到月光铺成的地板上，不禁抬头仰望，转瞬间你的思绪飘入了浩渺无垠的夜空。

> 快停下！

> 快停——

> ……

> 你恢复意识时，已矗立在研究所的门外，迎接你的将是工作之外无比广阔的宇宙。

**伽菈波那**：……我到底有多久没来过这儿了？

> 数不清的在研究所的蜗壳里，观测的日日夜夜。

**伽菈波那**：我都快忘了……原来看星星需要把头仰得这样高。

> 可埋头在资料之中，远比抬头寻获更多。

**伽菈波那**：我该多来这儿看看。

> 但不可拖延的事物，始终紧随。

**伽菈波那**：机会难得……

> 刻不容缓的计划已——

**伽菈波那**：应该还能把那些星星都找回来。

> “啪”，你瘫躺下来，将所有声音抛之脑后。

> 可遗忘与抛却，并不能解决那只可怕的巨兽……

> 研究所内，备受冷落的计划书开始哀嚎……

> 它们显然难以忍受这份刻意的忽略，饥饿催促着它们寻找着罪魁祸首。随着欲望的高涨，身躯也愈发庞大……

> ——终于，它们冲破了躯壳的束缚，贪婪地追向你……
