---
title: "星体与神话"
chapter: "尘埃与星的边界-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E5%B0%98%E5%9F%83%E4%B8%8E%E6%98%9F%E7%9A%84%E8%BE%B9%E7%95%8C-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 尘埃与星的边界-07 星体与神话

> 咬着食指，双眼注视着空无一物的桌面。

> 这并非一条无归的路，研究所还留存有报告的副本……

**伽菈波那**：如果那是观测误差，为什么库玛尔的观测数据也有同样的异常？

**伽菈波那**：之前我一直没有意识到……库玛尔运用神秘术所获得的观测数据，与普通观测数据之间也有着惊人相似的3％的误差！

**伽菈波那**：3％……质询会上，卡普尔和达特同样也对我的误差表示过怀疑。

**伽菈波那**：这是巧合……？不，不可能。

**伽菈波那**：除非，我和库玛尔掉进了同一个窟窿，在某个同样的地方犯了差错……！

> 一股震颤，犹如电流窜过。

**伽菈波那**：轨迹的变化，是不是同样遵循着某种既定的规律……

> 你挪开桌椅，把所有观测记录本都在地面上一一摊开。

**伽菈波那**：……

> 你无法从中分析出共同的影响因素——事实上，许多错误的研究结论，都源自对巧合缺乏敬畏之心。

**伽菈波那**：不可能……这些数据的“误差”时间如出一辙。

> 看来你已笃定要在“规律”的框架里行走。

> 祝你好运。

> 晨光铺上地面，你对照着数据分析了一整夜，仍旧一无所获。

> 吞下一杯咖啡，倚靠在柜子底下，你看着窗外苏醒的世界，时间已不多了。

> 但地上的那本书是什么？你好像记得……

**伽菈波那**：……我一直以为把它弄丢了。

> 《星体简史（神话汇编）》，它被尘土覆盖。你拿起来，拍了拍封面。

> 书脊上贴着标签“班纳尔小学图书馆藏书”。这所图书馆该把你列入读者黑名单。

**伽菈波那**：“浮士德星的起源”……

**伽菈波那**：“那时，宇宙未具雏形，漆黑、寂静，仿若一口深井。”

**伽菈波那**：“一粒尘埃，坠落在无边无际的黑暗中，他便是最初的浮士德。”

**伽菈波那**：“他圈出自己的领地，国王般守候着秩序，但这是一片没有臣民的疆域。”

> 一段歪歪扭扭的灰色笔迹，趴伏在字句下方。

**伽菈波那**：这里的划线……

> 你记起来，那是一只比小拇指还短的铅笔所画就的。

**伽菈波那**：“他圈出自己的领地，国王般守护着秩序，但这是一片没有臣民的疆域。”

> 你端着书本，而她聚精会神地端着下巴。

**女孩**：哇哦，就像我们棚屋的萨卡什老师……

**女孩**：她跟我们说，一开始棚屋里面也是什么也没有，只有几块烂木头。

**女孩**：谁也不想跟着她学，他们都说，与其在那里对着几个数字干瞪眼儿，还不如去放牛赚点儿薄饼钱呢。

**伽菈波那**：我很遗憾，她是位好老师……

**女孩**：嘿嘿，没关系，那只是暂时的。

**女孩**：后来放牛的萨尔曼偷偷站在窗口，留下了一把尺子。再后来，车夫家的塔西姆搬来缺了腿的桌凳……人就越来越多了。

**女孩**：萨卡什老师告诉我们天上的星星比米缸里的米粒还多。

**女孩**：虽然那时我还没数过星星，但米粒我可数过。萨卡什老师说得一点儿也没错！

> 她挠了挠头。

**女孩**：但后来，她又说，米缸里的米粒总有一天会多过天上的星星……我真不明白。

**伽菈波那**：你下次可以和她一起过来，我很欢迎你们。

> 她落寞地摆过脸。

**女孩**：这儿太高了，太远了。而且，我是来数星星的，我已经得到答案了。

**女孩**：萨卡什老师是错的，天上的星星那么多，米粒永远也不可能多过它们。

**女孩**：“老师也会犯错”，这是她告诉我的。

> 她掏出铅笔，留下中止故事的句点。

**女孩**：我该走了，今天就读到这里吧，谢谢你……

**伽菈波那**：等等，你什么时候会再过来？

**女孩**：我……我不知道。棚屋要拆掉了，我们正在找新地方。

**女孩**：等我们找到新的棚屋，我会再回来找你！如、如果我没有回来的话……

> 她一笔一划地在书页上写着什么。

**女孩**：你可以到这里找我！

**伽菈波那**：而我却再也没有见过她……

> 你翻开下一页，却发现书籍已经散佚。

> 一股迫切呼唤着你，像是种……不明的内疚。

> 俯下身，你克制住对秽物的厌恶，找寻起留有地址的缺页。

**库玛尔**：……如果完全依照人类的研究方式，以我们的经费，大概连仪器都凑不齐。

**库玛尔**：善用捷径，孩子。别试图用他们的方式取胜。

**伽菈波那**：可那些由神秘术所得来的数据，并不完全精确……那会直接影响研究结果。

**库玛尔**：我并没有让你厚此薄彼，你可以利用人类的观测数据来保证研究结果，而神秘术，则让你永远快他们一步。

> 她坐下来，重新把头埋进成叠的资料里。

**库玛尔**：你还站在这里做什么。

**伽菈波那**：我……有一本书丢在这里了。

**库玛尔**：……是这本吗？我以为是那个愣头愣脑的男孩带过来的。

> 她把书本丢过来，书页却哗哗地脱落在地。

**库玛尔**：抱歉，我撕下几页当了稿纸。如果你需要，可以再去买一本。报在研究经费里。

> 自始至终她都没有抬头。

**伽菈波那**：不用了……

> 你捡拾起书页，匆匆离开了令人窒息的办公室。

> 页码指明这是书籍的结尾，中间的部分仍不知所踪。

> 你推开办公桌，口香糖、碎纸屑、粪便颗粒、营养棒……还有一只酣睡的老鼠。

> ——它怀里抱着一张未啃完的书页。噢，幸亏它有不浪费食物的好习惯。

> 你夺下老鼠的口粮，它吱吱哀叫，逃出了办公室。嗯……希望你不会为此感到愧疚。

**伽菈波那**：这应该就是中间的书页……

> 铺平、展开，皱巴巴的书页还原了本来的模样。

> 可上面的地址已经无影无踪。

**伽菈波那**：这是怎么回事……

**伽菈波那**：我记得——

> 啊，于是你记起来了，是那名愣头愣脑的男孩。

**伽菈波那**：时间到了，你已经可以走了，加拉瓦。

**见习生加拉瓦**：好、好的，伽菈波那女士……但我还要再待一会儿，这份谱线数据我得再核对一遍。

**伽菈波那**：明天见。

> 一只手却拦住了你。

**见习生加拉瓦**：抱歉，这是你的书吗……伽菈波那女士？

**伽菈波那**：嗯……是的。

**见习生加拉瓦**：我妈妈以前经常给我读这个故事，很抱歉……我刚才擅自翻阅了。

**见习生加拉瓦**：这一页上面，似乎是库玛尔女士所抄下的数据……

> 那股不快的感觉再次浮上来。

**伽菈波那**：麻烦帮我清理掉吧。

> 你记得你头也不回地走了。

> 事情水落石出，那段地址与数据一起，由你亲手抹去了。

> 但另一条信息，忽然从你脑海中飞窜而过。

**伽菈波那**：等等，等等——“谱线数据”？

> 真相的丝迹冒了出来。

**伽菈波那**：加拉瓦实际上分清楚了单体恒星和分光双星！？……他的数据并没有错。

> 你恍然大悟，跑回研究室，拾起图纸，一张张对应……

> 有另一个答案在你脑海中浮现。

**伽菈波那**：加拉瓦一直以来的记录事无巨细……他从来没有疏漏过。

**伽菈波那**：是我和库玛尔用神秘术观测得到的数据，误导了整个团队！

> 你洞见了一切，却为时已晚。

> 堆叠的纸页被翻来覆去，眼睛从一处又紧接到另一处。

**伽菈波那**：不、不，没那么简单……用我们神秘术所获取的数据，结合加拉瓦的观测分析，已经有了一种新的可能……！

**伽菈波那**：另一颗尚未发现的恒星！

**伽菈波那**：如果，有一颗恒星仅在变化节点才会出现……而其余时间，它都隐匿在无法观测到的地方。

> 你圈出节点，一步步推翻自己的所有研究。这些劳苦，在发现新恒星的存在面前显得不值一提。

**伽菈波那**：有一颗迄今都未发现的恒星，间断性地对伴星产生吸引……每当濒临超新星爆炸的边缘，它就会将它牵引回正确的轨道。

**伽菈波那**：库玛尔，这场对局比你想象的更有趣……

> 将乱七八糟的研究室抛之脑后，你重回天文台。头顶的星体欣然跟从，认可了你的抉择。

> 射电望远镜只需避开太阳射电峰值，没有白昼与黑夜的限制。

> 你的心脏被紧紧攥住，犹如握在手中。

**伽菈波那**：那么，最终的结果……
