---
title: "成你本所是-03 生长痛"
chapter: "成你本所是-03"
category: "角色剧情/成你本所是"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%88%90%E4%BD%A0%E6%9C%AC%E6%89%80%E6%98%AF-03"
extracted_at: "2026-05-11"
---

# 成你本所是-03 生长痛

**欧文夫人**：可怜的孩子……

> 欧文夫人拿出一条手帕轻点眼角。

**欧文夫人**：“那个晚上”以后，偌大的缇威尔家族就散了。

> 像橡树的落叶一样飘向四方。

**欧文夫人**：偷猎者被你们击退以后，我帮着幸存的缇威尔搬了家。

**欧文夫人**：一些人就曾安顿在我这家小店，直到新的房子盖好……

**小瑞安侬**：也有人去了更远的地方，卡迪夫、都柏林、伦敦……甚至有人渡海，去了美国。

**欧文夫人**：只有你和多沃卡带着鸟儿们躲了起来。

> 欧文夫人从果盘里捏起一颗山桑子，送到了小脑瓜嘴边。

**欧文夫人**：我养过孩子，我知道让青少年过日复一日的生活有多难熬。我的女儿只要在家待着超过48小时，就浑身不自在。

**欧文夫人**：你母亲曾说，作为一个孩子，你已经做了所有你能做的事。

**欧文夫人**：……为什么你会觉得自己不够勇敢呢？

**多沃卡**：……为什么你会觉得自己不够勇敢呢？

**阿德琳**：如果我更勇敢一点，我没有被吓坏，没有被丢出战场……

**阿德琳**：我是不是就能救下他们？爸爸是不是也就不会……

**多沃卡**：阿德琳。

> 多沃卡收起笑意，严肃地叫了她的名字。

**多沃卡**：你那时才十二岁。

**多沃卡**：这一切不该由你承担。

**阿德琳**：……

**阿德琳**：你总是这样把我排除在外！

**阿德琳**：万一，哪怕真的只有万分之一的可能性——

**阿德琳**：如果我的神秘术真的能击败那些人呢！

**多沃卡**：阿德琳……

> 女巫未尽的话语随着水的四散流溢而消散。

**阿德琳**：……

> 她抿了抿嘴，后退两步，避开流到脚边的污水。

**阿德琳**：我……

> 她最终什么也没能说出来。

> 几息之后，她迎着渐落的日光推开果园栅栏门，头也不回地走入了林中。

> 许久无人打理，疯长的草木盖住了记忆中通向“家”的小路。

> 凭着月光投来的方向，她在半人高的野草里艰难穿行。

**阿德琳**：……

> 她撞开野草，声音像水波一般层层传递至森林的边缘。

**阿德琳**：你在吗，格林杜尔？

> 月光从她身后空无一物的角落掠过，擦起一道冷色的反光。

**阿德琳**：那天晚上也是这样的。

**阿德琳**：月亮隐身的夜晚，刮着冷冷的风。

**阿德琳**：如果没有神秘术的辉光，几乎什么都看不清……

**阿德琳**：我愿以……肉身为凭，求，求终得见那……呜……

**阿德琳**：那……未曾降生常世之灵？

> 女孩磕磕绊绊地念诵着拗口的咒文，能量从手中的桦树枝尖端倾泻而出。

> 神秘术化作一串难以辨认的字符，没入了巨鸟的羽翼中。

**阿德琳**：如何，格林杜尔！

> 辉光替代了月亮，短暂地将女孩兴奋的脸映得发亮。

**阿德琳**：契约神秘术成功了——对不对？

**格林杜尔**：咕。

> 它平静地抬起飞翼，垂头理了理自己被神秘术能量吹乱的羽毛。

**阿德琳**：嗯……

> 女孩闭上眼睛，试图挡下世界中所有干扰，让感官集中于自身。

> 她什么也没看到。

> 咒文没有像长辈口中的传说那样，在尘酿鹰与她之间流淌。

**阿德琳**：我知道了，格林杜尔。

> 格林杜尔的沉默激怒了她，面对着这只身量几乎是自己两倍高的巨鸟，阿德琳还是像气球一样鼓了起来。

**阿德琳**：你是个小气鬼。

**阿德琳**：我们关系这么好了，你都不肯把眼睛借给我看！我也想看看高处的风景嘛！

**格林杜尔**：咕？

**阿德琳**：不要学小鸟叫。我是不会原谅你的，你这个铁公鸡！

> 她沮丧地一屁股坐在地上。格林杜尔低头看了看她，也屈腿窝了下来，让女孩能放松地躺在柔软的羽毛里。

> 情绪一口气宣泄出来后，她也在下一秒和巨鸟和好如初。

**阿德琳**：是不是你嫌弃我还不够厉害？我已经熟练掌握三十二种神秘术咒文了！

> 格林杜尔喷出一下湿热的鼻息，阿德琳在一只尘酿鹰的脸上看出了“无奈”。

> 她用“火龙鳞鳞”烧掉爸爸眉毛的那天，格林杜尔也在场。

**阿德琳**：唔……好吧，“掌握”有点说大话了。

**阿德琳**：但我很厉害，对不对？总有一天，我会像瑞安侬女神一样厉害！

> 阿德琳捏起拳头，重重挥了挥——

> “砰——”

**阿德琳**：什么声音？！

**阿德琳**：……！

> 透过树木的间隙，她看见了自地平线升起的火色光芒。

> 又一阵爆破声后，天际被火焰染成红色。

> 片刻的大脑空白后，肾上腺素让她找回了意识。

**阿德琳**：家……那是家的方向！

**阿德琳**：格林杜尔！快，快回去！你先赶回去，别管我！

> 尘酿鹰没有犹豫。展翅腾空，变作一阵消失在夜幕中的疾风。

> 女孩拼尽全力迈开腿，在及膝的草海中疾行，朝着晚春夜晚异样的热源奔去。

> 她还抱有一线希望。

> 直到蔓延到庄园外的火线拦住了她的脚步。

**阿德琳**：火……

**阿德琳**：爸爸！妈妈！格温……

> 陌生人的身影让她咽下了更多的名字，更多的她视若珍宝的家人的名字。

**外来者**：还有其他人？别想跑！

> 女孩握紧了手中的桦树枝。

