---
title: "成你本所是-02 风从何处来"
chapter: "成你本所是-02"
category: "角色剧情/成你本所是"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%88%90%E4%BD%A0%E6%9C%AC%E6%89%80%E6%98%AF-02"
extracted_at: "2026-05-11"
---

# 成你本所是-02 风从何处来

**阿德琳**：我立于大地之隙，祈求安温垂怜。

**阿德琳**：我愿以肉身为凭，求终得见那未曾降生常世之灵！

> 她在黑暗中和金色的双眼对视。

**阿德琳**：嗯……

> 无事发生，连风都未曾动过。

> 只有光线蹦跳着落在了湖面上，巨鸟原本半透的尾羽应激般生长出了颜色。

**格林杜尔**：……

**阿德琳**：格林杜尔，契约成功了吗？

> 巨鸟沉默地看着她，未作回答。

**阿德琳**：又失败了？难道我的施术能力出了什么问题……

> 她深吸了一口气，将术杖指向湖面。

**阿德琳**：水……让水改变的神秘术……

> 平静的水面被落入湖中的神秘术激活，一阵翻腾后，从湖面升起的不再是水雾。

**阿德琳**：……

> 盈着琉璃色彩的泡沫缓缓上浮，光影的碎屑落进了少女的眼中。

> ……“啪。”

> 尘酿鹰睁着滚圆的眼睛，视线追着泡沫向上移动。它轻轻振翅，泡泡逐一裂开，童话仙境般的景色随之消失。

**小尘酿鹰**：咕！

> 小鸟扑腾翅膀，从术杖顶端起飞，悠悠落到了阿德琳的头顶。

**阿德琳**：别闹。

> 她抬手把尘酿鹰抱了下来，拢在了怀里。

**阿德琳**：我又失败了，我还是没能和格林杜尔缔结契约。

**阿德琳**：“十六岁的缇威尔须去远方。”

**阿德琳**：“带着祝福，带着密友的眼睛……”

**阿德琳**：虽然不知道这个传统还能不能延续下去……

> 她叹了一口气，把小鸟托回了术杖上。

> 她转身看向沉默的巨鸟。

**阿德琳**：你一直不肯承认我，是我做得还不够好吗，格林杜尔？

> 女巫抚摸着尘酿鹰顺滑的胸羽，喃喃自语着。

> 一如此前千百次施行契约术失败后一样。

**格林杜尔**：……

> 巨鸟垂眼看向沮丧的小女巫，喉中发出一阵不似鸟类的咕哝。

**阿德琳**：我得再加把劲才行。

> 但显然，那未能敲开阿德琳脑子里那扇紧闭的门。

**阿德琳**：回家吧，格林杜尔。

**格林杜尔**：……咕。

> 巨鸟咕哝一声，乖顺地趴卧在地，好让小女巫爬上自己的脊背。

> “砰——砰——”

> 果园一片寂静，撞击木门的不和谐音惊起了屋檐下困倦的飞鸟。

> 被树藤寄生的门栓在撞击中摇晃了几下，最终无力继续囚禁鸟房中的恶兽——

> 一颗周身布羽的小圆球从敞开的门中滚了出来。

**？？？**：咕……

> 破壳不久的小小生灵，羽翼上尚留着些黏糊的胎膜，就摇摇摆摆地闯了出来。

**小尘酿鹰**：咕？

> 似是察觉到了空气的异样流动，它缓缓地滚动球形的身躯，却意外撞上了自天际俯冲而来的凶相。

**小尘酿鹰**：咕唔……！

> 幼鸟发出了尖细的啸叫，格林杜尔掀起的阵风吹得它转着圈向井边滚去。

> 在坠入冰寒彻骨的井水前，一只手托住了它。

**阿德琳**：你……

> 她把幼鸟捧在手心，难以置信地左右打量。

> 它的喙不似格林杜尔的那般结实，而是像初春时节七叶树的新芽一样半透明着，隐隐有光穿过弯钩似的角质鞘。

**阿德琳**：新生的……尘酿鹰？

**小尘酿鹰**：嘎！

**阿德琳**：鸟巢的育雏窝已经空置三年了……你又是哪一阵风带来的呢，小家伙？

> 它疯狂挣扎，但无论如何都逃不出驯鸟女巫熟稔的控鸟手法。

**阿德琳**：不喜欢被叫“小家伙”？

> 她毫不在意羽翼上的黏膜，轻捏雏鹰双翅，将这只圆滚滚的小家伙整个翻了过来。

**阿德琳**：噢……女孩子。

**阿德琳**：“小脑瓜”，如何？

> 破壳不久的幼兽不通人言，两个傻瓜似的乳名对雏鹰而言并无任何区别。

> 它挣扎着，稚嫩却不失尖利的喙在她的掌心留下浅浅血痕。

> 阿德琳条件反射地缩了缩手，雏鹰逮住桎梏微松的空子，扑腾着张开了翅膀——

> 笨重地摔落在地。

**阿德琳**：……噗嗤。

> 本就未能完全掌控身体的鸟儿在地上滚了一圈，沾了一身尘土，更是不知道该如何振翅。

**小脑瓜**：咕……

> 女巫拎起可怜兮兮的小鸟，掸了掸它身上的灰。

**阿德琳**：现在倒知道把自己弄脏不好受了？

> 她哭笑不得地看着雏鸟，尚未干燥的胎膜和尘土搅在了一起，泥浆似的挂在羽毛外层。

**阿德琳**：好吧，到我出场的时候了。

> 用“火龙鳞鳞”温热井水，细心清洁后，再以一道“焚风即至”烘干雏鸟脆弱的绒羽。

> 即使三年未接触破壳的雏鸟，重拾这套“家务”时，她依旧从容熟稔。

**小脑瓜**：咕……

> 正安稳窝在术杖枝头、晒着太阳打盹的小鹰，就是这份手艺最好的勋章。

**？？？**：伦敦今天晴得不得了。

**多沃卡**：你也应该来参加一次女巫集会。你会喜欢的，阿德琳。

> 声音透过浮着油污与沙石的水面从远方传来。对方似乎在竭力表现亲近，但态度却难掩僵硬。

**多沃卡**：噢……好脏的水，你在干什么呢？

**阿德琳**：妈妈。

> 她俯身搅了搅盆里的水，托着昏昏欲睡的小脑瓜，把它送到了水边，声音忐忑不安。

**阿德琳**：我今天在鸟巢里发现了她。

**多沃卡**：今天？谁下的蛋？

> 远在他方的女巫摸了摸下巴，视线越过女儿，落在她身后安静的巨鸟身上。

**多沃卡**：格林杜尔？

**格林杜尔**：……

> 雄鹰发出一阵否定的鼻息。

**多沃卡**：我会解开这个谜的，记得给这小家伙保暖。

**阿德琳**：好，好的……你什么时候回来？

> 小女巫转移话题的方式很僵硬。面对本该最亲近的母亲，她显得有些局促。

**多沃卡**：很快。

> 水面里传来了风铃的声音，多沃卡走进了一家安静的商店。

**多沃卡**：你马上就要出发远行了……我在给你挑选行囊里的东西。

**阿德琳**：远行……

**多沃卡**：新的术杖，带空间扩展神秘术的帐篷……还是你想要自己挑？什么都行。

**阿德琳**：我……我想要……我不能要任何东西。

**阿德琳**：我没有去远行的资格，妈妈。

**阿德琳**：我的契约神秘术又失败了。

**多沃卡**：……

> 小女巫上下唇碰了几下，大脑变得空白。

**阿德琳**：你能不能告诉我……

**阿德琳**：格林杜尔不认可我，是不是因为我在“那个晚上”表现得不够勇敢？

