---
title: "成你本所是-06 蜂蜜供品"
chapter: "成你本所是-06"
category: "角色剧情/成你本所是"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%88%90%E4%BD%A0%E6%9C%AC%E6%89%80%E6%98%AF-06"
extracted_at: "2026-05-11"
---

# 成你本所是-06 蜂蜜供品

**欧文夫人**：啊，这的确是我认识的那个多沃卡。

**欧文夫人**：多情又无情，女巫中的女巫，神秘学家中的神秘学家。

> 小瑞安侬无奈地挠了挠脸。

> 作为女儿，她应当维护自己的母亲。但她知道，欧文夫人的评价是完全正确的。

**欧文夫人**：之后呢？我是说，你十六岁生日前夕和多沃卡吵了架，然后赌气离家出走的那天。

**小瑞安侬**：不是的……我觉得那很难算得上是吵架。

**小瑞安侬**：毕竟妈妈只是、只是在试图安慰我而已。是我不愿意听她说话，自己跑了出去。

**旅店招待**：哦！所以你还是离家出走了？

**小瑞安侬**：我没有离家出走！

**小瑞安侬**：我只是想回一趟过去的家，祭拜父亲和其他人……

> 变故来得总是如此猝不及防。

**阿德琳**：悬浮止定！

> 看似坚实的落叶层骤然塌陷，在神秘术的帮助下，她才免于落入坑底陷阱之口。

**格林杜尔**：咕？

> 体形远远大过陷阱的尘酿鹰蹲在洞口，探头朝下看，叫声中带着丝担忧。

**阿德琳**：我没事。

> 坑底弥漫着腐土与金属的腥气，待她检查过坑中的绳网陷阱后，冷汗顷刻浸透后背。

**阿德琳**：这是……

**？？？**：有动静？快去看看是不是逮着大货了！

> 没等她继续思索下去，纷沓的脚步声和金属器械碰撞的叮当脆响，如同冰水般一齐从林外泼来。

**阿德琳**：格林杜尔！带他们走！

> 她连忙把趴在肩头的小鹰抓了下来，正托着它想要让它飞出陷阱时，满含恶意的声音已经离得太近了。

**阿德琳**：快！隐身！

> 格林杜尔早已将自己藏在了光下，但挂在自己身上的幼鸟显然尚未掌握偏光的戏法。

> 几乎是在同时，几张粗糙而贪婪的面孔出现在坑口边缘。

**偷猎者Ⅰ**：嘿！是个带着小鸟的姑娘！

**偷猎者Ⅱ**：这情报买得真值，幼年期的尘酿鹰……

**偷猎者Ⅱ**：在黑市上不知道能换多少利齿子儿！这回总算没走空！

> 一只手急不可耐地伸向她的肩头，幼鸟被惊得绒毛炸起。

> 小女巫的身体先意识一步做出了反应。

> 她猛地向陷阱坑另一侧蜷缩，粗糙的指尖擦着她的衣领掠过，带起一股令人作呕的贪婪气味。

**偷猎者Ⅰ**：啧！

> 眼见敌人手中亮出了武器，一个大胆的想法在她脑子里浮现。

**阿德琳**：等、等等！别、别伤害他们……也别伤害我……

> 她缓缓抬起头，让林间漏下的些许月光照亮自己沾满泥污的，刻意显得惊惶无助的脸。

> 驯鸟女巫抱紧怀中仿佛理解了她意图的幼鸟，目光怯生生地扫过坑边凶恶的脸。

**阿德琳**：你们……是想要更大的、成年的那种巨鸟，对吗？

> 她吞咽了一下，仿佛在鼓起勇气说出秘密。

**阿德琳**：我，我知道一个地方，有巢……不止一只。只要你们放过我和孩子们……

> 偷猎者们交换了一个狐疑的眼神，像是在打量她话语中的可信度。

**偷猎者Ⅰ**：你要知道，骗我们可没有好下场。

**阿德琳**：当然！我是林中猎户，我也是偶然发现的。那巢很隐蔽，在……在东边一处废墟里。

**阿德琳**：你们看！我的小鸟就是从那儿偷出来的！

> 许是她怀中的雏鸟成了最佳的证明，一根绳子被抛进了陷阱坑里。

**偷猎者Ⅱ**：自己爬上来。

> 她将幼鸟放回术杖上，顺势抓住麻绳，自己一口气爬出了陷阱。

> 她重新站在昏沉的月光下，却仿佛踏入了一个更危险的囚笼。

**阿德琳**：走、走吧……

> 她指向记忆中的“东方”，声音依旧带着几丝恰到好处的怯弱。

**阿德琳**：可能有些远……

**偷猎者Ⅰ**：别想耍花招。

> 为首的偷猎者拍了拍腰间黑沉沉的武器，威胁意味不言而喻。

**阿德琳**：当然，只要您肯大发慈悲放过我和我的鸟儿们……

**阿德琳**：如果您能为我解决巢里的大鸟，那更是再好不过了。

**偷猎者Ⅱ**：你带着幼鸟，却和大鸟有过节？

**阿德琳**：没错，不瞒您说，他们是我从巢里偷出来的……

**偷猎者Ⅰ**：哦？我听说尘酿鹰都是些睚眦必报的畜生。

**阿德琳**：当、当然……所以大鸟一直在骚扰我的生活。

**阿德琳**：这些孩子是我千辛万苦从蛋里孵出来的，无论如何我也舍不得把他们还给大鸟。

**偷猎者Ⅱ**：哈哈！你倒是胆子大。

> 偷猎者们推搡着她，开始行进。

> 阿德琳脸上挂着难看的笑，一瘸一拐地走在前面，手心冰凉。她的每一步都在编织一个危险的谎言。

> 不时有冰冷的风吹在她的脸上，仿佛格林杜尔无声的注视。

**阿德琳**：我必须这么做……

> 自己必须演下去，直到时机来临。或者，直到无路可走。

