---
title: "成你本所是-01 小小远行客"
chapter: "成你本所是-01"
category: "角色剧情/成你本所是"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%88%90%E4%BD%A0%E6%9C%AC%E6%89%80%E6%98%AF-01"
extracted_at: "2026-05-11"
---

# 成你本所是-01 小小远行客

**旅店招待**：单人房一夜的价格是四枚硬币，如果需要把早餐送到客房门口，需要额外再付一枚。

**小瑞安侬**：那么一共是五枚……

> 驯鸟女巫掂了掂钱袋，倒出几枚钱币落在掌心。

**小尘酿鹰**：咕……

> 金属光泽吸引了额外的目光，倒挂在术杖上的小尘酿鹰摇晃着抻长脖子，想要够到女巫的宝物。

**小瑞安侬**：嘿！别闹。

> 她屈指轻轻弹了弹小鹰半软的尖喙。

**小尘酿鹰**：咕……！

> 小尘酿鹰不服气地晃了晃身体。

**旅店招待**：我们不拒绝任何客人：女巫、萨满、德鲁伊……哪怕是血食怪，只要能付得起房费，就能换取一张温暖干净的床铺。

> 他斜眼看向两只尘酿鹰。

**旅店招待**：但是带宠物入住需要额外收取两枚硬币的费用。

**小瑞安侬**：两枚？！这、这有些太贵了吧！我在离开前会把房间打扫干净的，我保证你们看不见任何一根羽毛。

> 娇嫩的灰色羽毛轻飘飘地落在柜台上，为换毛季增添了一丝尴尬。

**旅店招待**：……

**小瑞安侬**：……

**旅店招待**：上回有位客人执意要带他的凯菲杜尔进客房，结果那匹水马差点把房间都淹了！我不得不向他收取更换整套床上用品的费用。

**旅店招待**：你该庆幸你饲养的只是灰鹦鹉。

**小瑞安侬**：他们不是鹦鹉……

> 她嘟囔着，将七枚闪闪发光的钱币放在了柜台上。

> 钱币上的幼狮对着他无声咆哮。

**旅店招待**：……这是什么？

**小瑞安侬**：利齿子儿，先生。

**旅店招待**：我知道这是什么，但我们只收先令，小姐，先令！

**小瑞安侬**：先令……

> 尽管这座小镇并未对神秘学家关上大门，但这里不是卡那封的女巫集市。

> 十三条棱边的货币始终不是世俗社会的一般等价物，在这里，国王的左侧脸才是能让人们脸笑开花的东西。

**小瑞安侬**：对、对哦……

> 她讪讪地笑了笑，把手伸进行囊里摸索。

> 换洗衣物、饼干、巧克力酱罐子……手指从各色杂物上一一滑过，却始终没能摸到此刻急需的救命金属。

**旅店招待**：你有钱吗，小姐？

**小瑞安侬**：有的！当然有的！只是……

> 她尴尬地挠了挠脸。

**小瑞安侬**：我是被家人赶出来的，没来得及准备好通用的货币……

**旅店招待**：所以你没钱。

**小瑞安侬**：我……呃……

> 旅店招待把七枚利齿子儿推回了她面前。

**旅店招待**：趁着天还没黑，回家认个错吧。这样总不至于带着你的鹦鹉睡在马棚里。

**小瑞安侬**：先生，我可以用劳动来换！

> 投宿的热情没有被浇灭。

**小瑞安侬**：我会很多神秘术，让水无火沸腾，不用刀就能处理食材，或者瞬间叠好被子……

**旅店招待**：这里不是实用主义的办公室，我不会让我的邻居们“技术性失业”。

**小瑞安侬**：实、实用主义？

**旅店招待**：没错，这是伦敦那帮大人物们嘴里最新的议题。

> 旅店招待也并不完全理解那些报纸上的辩论，但这些先锋词语很明显打晕了小瑞安侬。

**？？？**：做什么吵吵闹闹的？

**旅店招待**：欧文夫人，这儿有位小女巫没钱还想强行住宿！

**小瑞安侬**：强行住宿？！我才没有！

> 老妪竖起食指抵在唇间，示意噤声。

**欧文夫人**：在前台闹像什么话，万一吵到其他住店的客人怎么办？

**旅店招待**：这……

> 欧文夫人挥了挥手。

**欧文夫人**：去厨房帮忙吧，这里交给我处理。

> 招待恭敬地应声，随即退出了柜台。他毫不掩饰顺从与尊敬，这无声宣告了欧文夫人的身份。

**小瑞安侬**：夫人，非常抱歉！我不是故意的，我只是……

**欧文夫人**：只是被多沃卡·缇威尔赶出门了，对吗？

**小瑞安侬**：什……

> 一个在现代英语中略显拗口的名字，但它对小瑞安侬而言，有着另外一层深刻的含义。

**小瑞安侬**：您、您认识——！

**欧文夫人**：是的。我不仅认识多沃卡，还和伊凡喝过茶，教小格温认过字母，在伦敦帮托马斯买到了最新款的脚蹬车……

> 那是小瑞安侬的母亲，父亲，表亲和叔父。她甚至从那辆靛青色的脚蹬车上摔下来过。

> 驯鸟女巫瞪圆了眼。

**欧文夫人**：还有你——阿德琳，你这些年过得还好吗？你是不是也到可以外出远游的年纪了？

**小瑞安侬**：我和妈妈已经远离人群很久了……但您甚至能说出我的名字来。

**小瑞安侬**：您是……一位老朋友，对吗？

> 倒挂在术杖上的尘酿鹰目光炯炯，几乎要在欧文夫人的脸上看出一个洞来。

**小瑞安侬**：别这么盯着人看……！太不礼貌了。

**欧文夫人**：没关系，看来你现在和这些小鸟儿相处得不错。回想我们上次见面时，你甚至还不会说话，就已经被尘酿鹰追得满地跑。

**欧文夫人**：真怀念能看见缇威尔的孩子们和鸟儿一起逛集市，用鸟鸣和笑声装点街道的日子。

**欧文夫人**：缇威尔那时也还是个响当当的大家族，一大家子人在领地里生活，和镇上的我们比邻而居，不像现在……

**小瑞安侬**：……

**欧文夫人**：噢……

> 家族旧友迅速意识到了自己的失言。

**欧文夫人**：原谅我，孩子。你需要留宿一夜，对吗？

**小瑞安侬**：是的。格林杜尔把我扔在了镇上，我还有两位，呃……朋友，我和两位朋友约好了在这儿见面。

**欧文夫人**：可狠心的多沃卡没给你准备先令。我也很想收留你一夜，可一旦开了这个头……

**小瑞安侬**：我明白的，欧文夫人。

> 小瑞安侬掂了掂行囊，向女店主微微欠身。

**欧文夫人**：你要去哪儿？

**小瑞安侬**：镇外的遗址，夫人。小时候我和玩伴们常在那儿过夜。

**欧文夫人**：这怎么行呢。

> 欧文夫人亲切地拉过她的手。

**欧文夫人**：在这儿歇歇脚吧，喝喝茶，尝尝饼干。要是困了，我带你去休息室睡一会。

**小瑞安侬**：这……

> 她有些犹豫。虽然对方的话语中处处透露出对自己的熟悉，但她们实在是太久没有见面了——

> 或者说，时间长到小女巫的记忆里已经找不到这位夫人的影子。

**欧文夫人**：让我们重新认识，现在也来得及，我们还有大把时间呢。

**欧文夫人**：来吧，聊聊你，聊聊你的神奇小鸟儿，或者聊聊你那狠心的女巫母亲。

**欧文夫人**：你妈妈向我抱怨过好多次啦，说女儿不愿踏出远游的步子。可我们缇威尔的小鸟儿，现在这又是要往哪儿飞呀？

> 更加秘密的，只在母女之间传递着的心事打破了小女巫的防线。

**小瑞安侬**：她怎么连这个都往外说……

**小瑞安侬**：一切要从我生日前的那一天早晨讲起……

