---
title: "成你本所是-04 日出之前"
chapter: "成你本所是-04"
category: "角色剧情/成你本所是"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%88%90%E4%BD%A0%E6%9C%AC%E6%89%80%E6%98%AF-04"
extracted_at: "2026-05-11"
---

# 成你本所是-04 日出之前

> 父亲曾笑着说：火焰是最贪吃的孩子。

> 阿德琳对此曾不屑一顾：她自己就是胃口最好的，力气最大的，身体最强壮的缇威尔。

**阿德琳**：爸爸……妈妈！你们在哪儿？！

> 记录着缇威尔世代孩子们身高变化的门框，为纪念第一只尘酿鹰幼崽诞生而修建的鸟房，妈妈多沃卡从故乡高地移栽而来的橡树……

> 高温让她的眼睛开始不受控地流下泪水。

**阿德琳**：你说得对……火焰比我还要调皮……

> 她踉踉跄跄地冲进火场，用于阻隔火焰的神秘术刚覆盖上皮肤，就被上爬的热浪一口吞下。

**阿德琳**：好疼！

> 庄园一片焰色摇曳，木枝燃烧的尖啸盖过了夏夜的一切低语。

**阿德琳**：大家……都在哪儿……

**阿德琳**：格林杜尔！

> 鹰啸割开了滞重的焚烟，让一丝黯淡的月光落在了火场中央。

**阿德琳**：……！

**阿德琳**：爸爸……爸爸！

> 像一颗跌跌撞撞的流星，她一路向着引力中心点奔去。

**阿德琳父亲**：别过来！

> 父亲的嘶吼硬生生截停了她的降落，这是她从未听过的撕心裂肺。

**阿德琳**：……

> 父亲严肃到近乎扭曲的表情让她感到一股前所未有的陌生。

> 阿德琳下意识又向前走了两步，试图看清火幕后的模样。

**阿德琳**：嗯……？

> 她踢到了一个软软的东西。

**阿德琳**：……格温？

> 红发少女静卧于焦土中，她熄灭的火焰——那曾在阳光下跃动的红发——如今枯焦如黑色的雪。灰烬成了她最后安眠的床榻。

> 在她的怀里蜷着一团灰色的幼小生命。

> 它翼边新生的飞羽，曾能切开风、折射光，如今却像被狂风扑打过的火种，只余下疲惫的、失去光泽的绒毛。

**阿德琳**：格温……格温姐姐？你不要睡在这里，快逃……

> 阿德琳听见自己的声音像锈蚀的刀刃刮过砂石。

> 她颤抖着揉了揉眼睛，试图看透火焰帷幕后的一切。

**阿德琳父亲**：阿德琳，快跑！

> 她穿过火焰，看清了一切。

> 所有的希望与侥幸都落入了深渊里，仿佛燎原之火熄灭后，最先冷却的那片余烬。

> 一些家人成了火焰孤岛上的黑色剪影。而更多的缇威尔，如同格温那样，像熟透的果子般坠地，在焦土中淌出赤色的汁水。

**阿德琳**：……

**阿德琳**：啊……

> 她想要尖叫，但声音哽在了过分紧张的喉咙里。

**外来者**：抓住她！她会用神秘术！

> 阿德琳猛地回头，并不熟练的昏睡咒只让拦路的敌人沉眠了不到半刻。

> 脚步虚浮的敌人提着斧子，被煤烟熏黑的脸犹如恶鬼一般。

**偷猎者**：你说你被这个小毛头放倒了？

> 外来者们发出一阵哄堂大笑，以绝望为柴薪的火焰于他们只是残酷节日中的余兴。

**阿德琳父亲**：别碰她！

> 她的父亲猛地挣扎了一下，却没能挣脱附上了神秘术的绳索。

> 阿德琳呼吸急促地举起了术杖，这才发现火星已经咬上了桦树枝，手中的术杖不知在何时已经燃成了一截焦炭。

**阿德琳**：爸、爸爸……

**偷猎者**：真感人。我们当然可以放她走。

> 外来者露出了一个阴冷的笑容。

**偷猎者**：你们这些自诩伟大的保护者，根本不知道自己的目光有多短浅。

**偷猎者**：隐身、高速、忠诚——它们是古代神秘学留给现代的宝物。拥有一只这样的神奇飞鸟，等于拥有了一支空军小队。

**偷猎者**：交出多少尘酿鹰，我们就能给你们留下多少活口。

**阿德琳父亲**：……

**阿德琳**：尘酿鹰……？

> 她的视线缓慢地移到格林杜尔身上。

> 这是缇威尔家最强壮的成年尘酿鹰。

> 这是父亲的朋友、搭档，她的监护人、玩伴。

**阿德琳父亲**：阿德琳……

> 阿德琳听见了一声无可奈何的呼唤。

> 这声音与她记忆中的某个画面严丝合缝地重叠。就像是她过去每次调皮时，父亲摇头发出的那半是责备、半是纵容的叹息。

**阿德琳父亲**：格林杜尔，带她走！

> 巨鸟没有犹豫，振翅而起。阿德琳甚至来不及惊愕，只感觉到后领一紧，整个陆地便被从她脚下瞬间抽走。

**阿德琳**：不、不要！

**格林杜尔**：咕……

> 不依不饶的挣扎只换来了更用力的振翅。

**阿德琳**：格林杜尔！放我下去！我不要走！

> 成年尘酿鹰的速度比风还要快。在阿德琳逐渐模糊的视线里，家园的绿茵正在不可逆转的燃烧中褪色。

**阿德琳**：呜……

**阿德琳**：我愿以肉身为凭，求终得见那未曾降生常世之灵！

**格林杜尔**：？！

> 格林杜尔在接近地面的半空松开了紧握的爪，阿德琳重重跌在柔软的草甸中。

> 成年尘酿鹰收拢羽翼，山般静立在她面前，不会言语的金色眼瞳深深凝视着哭泣的女孩。

**阿德琳**：走……走啊！

> 她从草地里爬了起来，用尽全身的力气推搡着巨鸟。明明是轻盈的飞禽，却让阿德琳感觉对方有山一般沉重。

**阿德琳**：求求你救救他们，你别管我……快去啊！

> 嘶哑的哭喊在风中破碎，巨鸟金色的瞳孔剧烈收缩。

> 它收拢的羽翼微微张开，本能地倾向眼前颤抖的女孩。

**阿德琳**：求求你……

> 阿德琳沾满泪与灰的手贴上它的喙缘。

**格林杜尔**：……咕。

> 它深深看了阿德琳一眼。

> 双翼完全展开，在草地上扇出一道道浪。它逆着月光腾空而起，向着火光外泄的谷地中心飞去。

> 阿德琳瘫坐在草地上，夜半的寒露将她的心撕开一个呼啸的空洞。

