---
title: "白屋"
chapter: "打虎记-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%89%93%E8%99%8E%E8%AE%B0-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 打虎记-08 白屋

> 走廊远处的某扇门被人合上，隔绝了模糊不清的交谈声。

> 房间内的故事结束，四百年后的听众挠了挠脑袋。

**鹭鸶剪**：之后，你便回祝县做了巡检？

> 程和光摇了摇头。

**程和光**：……因为一些原因，那年，我没有当上巡检。

**程和光**：我把铁梭子交给厉晦锋，他也只是笑了笑。

**鹭鸶剪**：可我遇着你的时候，你似乎已经做了好久巡检——抓人，吆喝人，可熟练了！

**程和光**：是我运气好。三年后，另一处巡检司又有了空缺，我便填了进去。

**鹭鸶剪**：嗯……

**鹭鸶剪**：所以这就是匣子的由来？

> 一个精致的木匣子躺在房中央的木桌上。木盒的盖子已经被打开，放于一旁。

> 木盒里是一张薄薄的会票，书着京师胡家，款目是白银万两。

> 另有写明：付与秀郎中，赠与程和光。

**鹭鸶剪**：有趣。东亚分部的人只告诉我，他们仓库里有件躺了几百年的老文物。

**鹭鸶剪**：据说是个大家族——胡家托付的，指明要交给一个叫程和光的人，此人还必须有名为“锐意”的神秘术。

**鹭鸶剪**：上哪儿找这么个人？在我们出梅树之前，他们都忘了有这件东西。

**程和光**：我也从未听说有这么一件物事。之后发生了太多事……我没有再去过水乡。

**鹭鸶剪**：哎——这么多钱，若你还在涣州，荣华富贵都不愁了。

**鹭鸶剪**：可如今世事更易，胡家早就不在了……

> 昂贵的会票如今只是废纸一张。

**鹭鸶剪**：她为何要给你这么多钱呢？

**程和光**：……

**程和光**：这点，我应该永远无法知道了。

> 鹭鸶剪不知想到了什么，忽然笑了笑。她踱了两圈，最后走到门边。

**鹭鸶剪**：长辈……或许就是希望你一生顺遂吧。

**鹭鸶剪**：东西既带到了，小道我也先告辞了。

> 房间里只剩下程和光一人。

**程和光**：……

**秀郎中**：要走了？

> 程和光收拾好包袱，点了点头。

**程和光**：既然可以交差了，我便尽快回去了。

**秀郎中**：这是一瓶缓解咳疾的药，拿上再走吧。

**程和光**：谢谢。

**秀郎中**：你放过我，我很意外。

**秀郎中**：我以为……你至少会因为程小弟的事情恨我。

**程和光**：那是他的选择，他有责任承担后果。

**秀郎中**：……有时候我想，或许你更像我们这些贼子，而不是那些老爷。

> 程和光把药收进囊中，停顿了一下。

**程和光**：不。若你再回去做盗匪，我绝不会留情。

**程和光**：……只是不论本心如何，事情已经发生，所有人也付出了代价。

**程和光**：你做郎中，我做巡检，这样更好。

**秀郎中**：这件事与你无关，这不是你的错。你那程姓的宗族，也不过是些远亲。

**程和光**：这点我明白。

**秀郎中**：或许你嫌我啰嗦……

**秀郎中**：你为何不在水乡做个打虎英雄？为何一定要回去受那些白眼？

**程和光**：打虎的确很痛快……

> 但那又如何？他不是独身一人。

> 他在祝县有一栋漂亮的白房子，房子里住着他的亲人。他是程家的孩子，必须守好这栋白房子。

> 在墙重新刷为纯白之前……他怎能离开？

**程和光**：但我终究只会是贼子。

**秀郎中**：官贼只是名分而已。

**程和光**：不仅仅是名分。还是武学的门槛，碎银子，以及……救命的药材。

> 乐殊贵贱，礼别尊卑。外受傅训，入奉母仪。

> 县里的人都崇敬圣贤书。

> 仁慈隐恻，造次弗离。节义廉退，颠沛匪亏。

> 但书里没有打虎的侠客。

**程和光**：……大义需在正道上实现。

**程和光**：你放心，我若是做了巡检，一定会做正确、公正的事。

**程和光**：如果我来节制民兵，绝不会放任那老虎肆虐那么久，更不会死了三个人。

**程和光**：……我也不会放任那些流民饿死，这样一切便不会发生。

**秀郎中**：那你要做到将军才行了。

**程和光**：做了巡检，日后便有机会做百户，做千户，自然也有机会做将军！

**秀郎中**：口气挺大，只怕世情不像你想的一般——

> 秀郎中截住了话头，摇了摇头。

**秀郎中**：但若能富贵一生也好。

> 她落寞地笑了一下。

**秀郎中**：当官的房子都可漂亮了，你爹娘或许也盼着这个。

**秀郎中**：可若有一天出了事，记得回来找我。

**秀郎中**：我会帮你。

> 祝县城内仍与走前一样。街道摆满了漂亮的屋子，青瓦一间压着一间。

**程和光**：……官贼只是名分吗？

**程和光**：走了这么多天，不知道家里如何……

> 穿过三道牌坊，程和光看见了自家房屋的飞檐。

**程和光**：……！

**母亲**：那年我本想把房子卖了，攒些钱。愿意来看的人都恭维说，真是一间好院子，真是一间漂亮的房子。

**母亲**：好房不露财，不知道里面是堆满了金银珠宝，还是绫罗绸缎？

**母亲**：咳……他们满怀艳羡地进了门，最后却唉声叹气地出了门。

**母亲**：因为我们的房子里一无所有……

**？？？**：因为墓是死人的屋子。

**？？？**：而屋子是活人的坟。

> 这老屋曾送走过无数主人，如今也只是更添了一位。

> 长长的白幡在风中飘动，扫乱了地面的红梅。

> 又一阵狂风吹入屋内，卷走了那张薄薄的会票。

**程和光**：……

**程和光**：在一个错误的地方谋求胜利，最终徒增的，只有错误罢了……

> 会票飘出窗外，如飞鸟一般越飞越高，越飞越远。

> 直至超出他的神秘术可感知的范围，直至凝为远处一个几乎不可见的白点。

> 一位朋友去而复返，在门口探出头来。

**鹭鸶剪**：哎呀，瞧我这记性，另有件事我忘说了。

**鹭鸶剪**：我在东亚分部遇着了夜巡局的人，他们想拉你入伙呢。

**鹭鸶剪**：夜巡局你知道么？做的事和巡检差不多，抓贼、写报告之类。

**鹭鸶剪**：我只顺手带个话，你意下如何？

> 程和光看着空空如也的匣子，微不可见地笑了一下。

**程和光**：之后再说吧。

> 他想起了一栋老屋，一间白房子。

> 一间迎接人们出生的房子，一间欢送人们死去的房子。

> 一间埋葬了父亲、母亲和朋友的房子。

> 一间轮廓分明、方正森严的房子。

> 一间被烈火焚烧的房子。

**程和光**：路在门外……

**程和光**：我已经烧了。
