---
title: "旧友"
chapter: "打虎记-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%89%93%E8%99%8E%E8%AE%B0-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 打虎记-03 旧友

> 银线缠住程和光的腰腹，把他卷回崖上。

> 他摔落在地，滚了两圈，这才迟迟地感受到左腿的刺痛——

> 一截短木枝横插在他的小腿里。

> 而那有过一面之缘的秀郎中正站在他面前，将银线重新收入手里的骨梭子。

**程和光**：是你？

**秀郎中**：一个人逞英雄，可不是个好习惯。

**程和光**：我只是习惯一个人做事。

**程和光**：这件事总要有人解决。我既然看见了，就不能置之不理。

**程和光**：那些猎户刚刚虎口脱险，总不能再叫上他们。

**秀郎中**：你又怎么知道他们不会帮你？

> 秀郎中靠近几步，蹲下查看他左腿上的伤势。

**秀郎中**：还好，应该不深。

**秀郎中**：准备好了没？

> 她并未等待程和光回答，直接把那木枝拔出，留下咕嘟冒血的伤口。

**程和光**：嘶……

> 见伤口中并无木屑残留，秀郎中操纵银线，迅速完成了细密的缝合。

> 她利落地从怀里取出草药，涂抹伤口，又剪了一段用于包扎的白布。

**程和光**：多谢。郎中的医术倒是别有风格。

**秀郎中**：我只是喜欢研究自己的神秘术。

**程和光**：……

**程和光**：郎中怎会来此？

**秀郎中**：哦，我刚刚给那猎户处理完。胡家非不许那人留下，我只好让他们抬到我的医馆去。不一定能活，看他运气。

**秀郎中**：总之，我处理完，忽然想起你有点儿眼熟。

**秀郎中**：然后我就问别人你去哪里了。他们说你问了老虎的位置，就一个人跑了。大概是去打虎了？

**秀郎中**：我说怎么可能！但他们不像开玩笑的样子。我怕出事，就赶过来了。

> 秀郎中停住嘴，幽幽地看了程和光一眼。

**秀郎中**：幸好你不熟悉这里的地形，迷路了些时候。不然我可能赶不上了。

**程和光**：……本没什么危险，只是那老虎比我想得更凶猛。

**秀郎中**：哈，年轻人就是轻狂。

**秀郎中**：你怎么称呼？

**程和光**：程和光。

**秀郎中**：我看你那飞羽的技艺很新奇，是家传的神秘术？

**程和光**：……是。

> 秀郎中包扎的手停顿了一下，接着又若无其事地打了个结。

**秀郎中**：我以前也认识这么个人，姓程，金属片飞来飞去，神秘术蛮厉害……

**秀郎中**：不过神秘术厉害的人，身子骨都会弱点。

**秀郎中**：他本来是道上的，名里带官，命里带官，后来真成了个官咧。

**秀郎中**：你认识吗？

> 肩上还剩了几片飞羽，程和光咬了咬牙。

**程和光**：你既然如此询问，想必心中已有猜测。他是我父亲。

> 秀郎中包扎完毕，站起来拍了拍手。

**秀郎中**：哦！那可巧了！

**秀郎中**：我是你父亲的朋友，你也算我的贤侄了。

**秀郎中**：贤侄啊，这伤口要养几天，中间还要换药。我的医馆就在山脚，你来住几天吧。

**程和光**：……多谢。

**程和光**：我这次出门，并未带多少钱。这几日的药钱——

**秀郎中**：难道我贪你那仨瓜俩枣？住着就是了！闲时帮我做点活。

**秀郎中**：我扶你？

**程和光**：不必了。我能走。

> 二人磕磕绊绊，结伴下山。

**秀郎中**：你看起来年岁不大，还在读书？还是做官了？

**程和光**：都没有。平日只做些杂活。

**秀郎中**：怎么跑到这穷乡僻壤？

**程和光**：替人跑腿，恰巧路过。

**秀郎中**：你母亲可好？

**程和光**：……还好。

**秀郎中**：唔……你父亲也还好？

**程和光**：……他去世了。

**秀郎中**：……怎么回事？

**程和光**：意外。

**秀郎中**：抱歉，我没想到。

**程和光**：没想到？

**秀郎中**：嗯，他还年轻。不过生老病死，本是常事。

> 一时无人再说话。

> 他们回到山脚，穿过草丛，沿着溪流走了几十步。

> 树木掩映之间，倏然出现了一座孤零零的白房子。

**程和光**：为何独自在此开设医馆？住在乡里，出诊会更方便。

**秀郎中**：是方便。但那乡里房子又高又窄，一间挤一间，住着要憋死人。

**程和光**：可是，郎中的医馆也是青瓦白墙……看着与祝县、水乡的房子并无二致。

**秀郎中**：难道我还能把房子刷成黑的吗——

> 秀郎中忽然回身，手中三条银线如蛛丝般袭向程和光的关节要处。

> 程和光敏捷避开，似乎早有准备；飞羽与银线交击，缠斗掉落。

**程和光**：你这是何意？！

**秀郎中**：唉，明明可一步不动，偏偏就要腾挪躲闪，撕裂伤口。

**程和光**：……？

**秀郎中**：你的神秘术怎么用得如此不像样？若是用好了，之前便可轻松制服老虎，怎会受伤？

> 秀郎中频频摇头，唉声叹气。

**秀郎中**：我记得当年程小弟可将叶子化作金属飞出，这里枝叶繁茂，你何不试试？

**程和光**：……

**程和光**：我不会。

**程和光**：族人虽然都能操纵轻量金属，但这化金的能力……如今除我之外无人掌握。

**秀郎中**：你不愿意用？

**程和光**：……不是。

**程和光**：这能力不好控制，幼时贪玩出过祸事。之后无人教习，不敢多用。

**秀郎中**：既然有这个能力，又何必自缚手脚？

**秀郎中**：我与程小弟对练多次，也算熟悉他的神秘术。

**秀郎中**：我们的神秘术都是以气控物，不如我来教你几招。

**程和光**：……为何？

**秀郎中**：什么为何，因为我乐意。而且，这也是我该做的。

**程和光**：不——

**秀郎中**：前辈指点，听着就行了！

> 秀郎中大剌剌地推开了医馆的大门。

> 医馆里有个忙着煮药的伙计，另外躺着两三个病人，包括之前那被咬伤手臂的猎户。

**伙计**：大姐，你回来了！这位是——？

**秀郎中**：路上遇着的病人。那猎户怎么样了？

**伙计**：还昏着。

**秀郎中**：嗯，过两个时辰换药。夜间看好了，千万别烧起来，那就危险了。

> 一个年轻人跳下床，满面红光地跑过来。

**青年人**：郎中！那药真好用！我今天浑身都是力气，感觉还能耕两亩地！

**秀郎中**：那就好——

**老年人**：郎中！救命啊！救命啊！

> 秀郎中叹口气，走到哀嚎不止的老人榻前。

**秀郎中**：又怎么了？

**老年人**：我还是恶心，肚子疼，吃了东西就吐……

**秀郎中**：说了禁食！说了禁食！谁让你吃东西了！就缺这一口吗？

**伙计**：……我给他新熬了药，刚倒出来，还烫着。

> 秀郎中忽然笑了，抬头看向仍站在门口的程和光。

**秀郎中**：正好，我们有个不怕烫的。

**程和光**：……？
