---
title: "访虎"
chapter: "打虎记-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%89%93%E8%99%8E%E8%AE%B0-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 打虎记-02 访虎

> 从院子里踏出来的步伐不慌不忙，平稳轻盈。

**程和光**：应该是习武之人。

> 家丁慌忙往旁边避让，语气也恭敬起来。

**严肃的家丁**：秀、秀郎中？您瞧完朝奉的病了？

**秀郎中**：一点夜里看不清东西的小毛病，还要多久来治？

**秀郎中**：倒是你们——我正写着方子，却在这吵吵嚷嚷，动刀动枪！

**秀郎中**：……嗯？

> 她停住话头，径自走下台阶，从程和光的身旁穿过。

> 乡民们放下武器，任她走到伤者面前眯眼观察。

**秀郎中**：怎么伤的？

**沮丧的乡民**：我们进山打猎，遇上了老虎。我兄弟落在最后——

> 秀郎中不待听完，便疾步走回大门。

**秀郎中**：马上抬进来！

**严肃的家丁**：秀郎中！这人浑身是血，怎么能抬进朝奉的院里？！

**秀郎中**：在大门口死了人不是更晦气？我自去让你家朝奉给我分间房！

> 她顿了口气，不耐烦地转身催促。

**秀郎中**：还不抬进来，等死吗？

**乡民首领**：啊，是、是。

**乡民首领**：快把他背进去！

> 两个乡民匆忙把伤者背入院内，在门口的台阶上留下一路血痕。

**怯懦的家丁**：要擦吗？等下干了就不好擦了……

**严肃的家丁**：擦啊！擦啊！不擦等着挨骂吗？

> 飞扬跋扈的家丁们从院内打了水，忙着擦拭胡朝奉的台阶。

**乡民首领**：哼……小人。

**程和光**：应该无事了。

> 程和光正待离开，却被乡民首领拦住了去路。

**乡民首领**：等等。

**乡民首领**：你是谁？为何要拦下我的箭？

**程和光**：我只是个路过此地的旅人。你的弓箭劣质，无法射穿藤牌，反而给了对方回击的理由。

**程和光**：激动挑衅，并非上策。

**乡民首领**：我那也是一时心急！要打就打，忍他们许久，谁管得了那么多！

**程和光**：你先动手，便是殴斗的主犯。如果出了人命，主犯可是要判斩刑。

**乡民首领**：那又如何！不过就是死，我难道怕吗！

**乡民首领**：你这人说话文绉绉的……想必也是官宦子弟，怎么会懂我们的苦？

> 错位榫卯般的对话让程和光有些烦躁。

**程和光**：我并非——

> 谈话间，几位保丁疾奔而来，在牌坊下扬起一阵土黄色的烟尘。

**保长**：出了什么事！

> 家丁们连忙上前招呼，指责在门外盘腿而坐的乡民。

**严肃的家丁**：就是这些人闹事！弄脏了朝奉的台阶。

**冷静的乡民**：我们不是蓄意闹事，只是因为有人被恶虎咬伤，急需医治！

**保长**：老虎？这个月都因为老虎死了三个人了！

**保长**：乡里三令五申不许进山，你们怎么还上去？

**乡民首领**：还不是因为今年收成不好。五年前发洪水，今年又旱，粮价比金子还贵！

**乡民首领**：不打猎，我们吃西北风吗！

**冷静的乡民**：我家的地都被并了，冬天没存粮，猎只兔子还能凑合一餐……

**沮丧的乡民**：就是……要是和五年前一样，有仙人撒粮米就好了……

> 程和光犹豫片刻，绕过保丁，走到保长面前，轻作了一揖。

**程和光**：我学过些拳脚刀法。如果几位要上山打虎，我可以从旁协助。

> 保丁们互相看了眼，好像是听着了什么好笑的事情。

**保长**：那山林并非官道，平日并无行人。若不是这几个猎户贪吃，怎么会被咬伤？

**保长**：恶虎也没跑到乡里来肆虐行凶。若是山林里每只老虎都要打，我们还做不做其他事了？！

> 保长对着他摆了摆手，回身责骂这几个灰头土脸的乡民。

**保长**：还不快散了！不许再上山了！

**程和光**：话虽如此，可猎户毕竟要养家糊口。

**程和光**：那老虎伤了这么多性命，决不能放着不管——

> 保长骤然挥棍擦过程和光的衣摆，仿佛在驱赶一只恼人的蚊虫。

**保长**：你这人真烦！

**保长**：你既非官吏，也不是乡民，管这闲事做什么？

**保长**：你要逞英雄，就自己去打！

> 院内传来断断续续的哀嚎，程和光握紧了刀柄。

**程和光**：荒谬。

> 他推开全副武装的保丁们，又一次挡在乡民中间。

**保长**：你干什么，喂！

**程和光**：你们在哪里遇见了老虎？可有确定的位置？

**程和光**：进了林子，一直往南走。再过一个土坡，到靠近崖边的地方。

**程和光**：他们说这只老虎是蓝白色的，比寻常的虎大了两三倍，甚至有点像妖怪。

> 眼前是一片茂盛的松林，灌木丛已长至人膝。丛中野草倒伏，依稀可见锈红血迹。

**程和光**：这里就是猎户受伤的地方……需得小心。

> 林间的风停了，野草窸窣作响。

> 沉重的喘息声传入程和光耳中。

**程和光**：在后面！

> 巨大的白虎猛然从草中扑出，程和光未及躲闪，便被压倒在地。

> 出鞘一半的长刀被他横在胸前，勉强抵住这次攻击。

> 老虎额前烧着蓝色的火焰，仍将前掌压在刀上，不肯放弃这场角斗。

**老虎**：吼——

**程和光**：好大力气——哈！

> 肩甲上的一片飞羽如箭般脱出，直刺入老虎的额头。

**老虎**：嗷呜——

> 洪亮的吼叫声震得林间树木一抖。老虎吃了痛，癫狂地咬住了程和光的长刀，拖着他奔跑挣扎。

> 程和光亦不肯松手，混乱中竟被老虎一起往崖边拖去。

**程和光**：不好！

> 老虎一跃摔出了崖外，失重感骤然摄住了他。

> 电光石火间，程和光一把扒住崖边，整个身子都已经悬空。

**程和光**：呃……！

> 一片、两片、三片……更多的飞羽向下刺去。

> 老虎终于松口，哀嚎着摔下了崖底，直至消失不见。

**程和光**：呼……

**程和光**：这泥土不牢固，要支撑我翻上去，需要更坚硬些。

**程和光**：感受气的流向……气能触及的地方，即可化为金石。

**程和光**：我应该记得……

> 指下的泥土泛出了淡淡的金属色泽，但却难以更进一步。

**程和光**：太大了吗……

**程和光**：……！

> 失去了泥土的黏性，他所着力的土块已接近断裂。

> 崖下是一片白蒙蒙的雾气，若是滚落，定是凶多吉少。

> 但他已经无法支撑。

**程和光**：可恶……！

> 此时，一根笔直细长的银线从崖边弹出，破空而来。

**程和光**：这是——！
