---
title: "碎玉"
chapter: "打虎记-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%89%93%E8%99%8E%E8%AE%B0-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 打虎记-04 碎玉

**秀郎中**：把台上那碗药挪到我手里——用神秘术。

**程和光**：为何？

**秀郎中**：贤侄啊，怎么总是和长辈顶嘴呢？

**程和光**：……

**秀郎中**：熬药端药，也算是医馆的活计。你要是想白躺几天，那也随你！

> 程和光沉默片刻，伸出右手，对准那药碗。

**程和光**：唔……呃……

> 药碗瞬间变了黑色，几乎是飞旋着撞进了秀郎中的手心。

**秀郎中**：嗯……距离正常，但力度太大。

**秀郎中**：怎么这么重，我看看……

**秀郎中**：哈哈哈哈哈哈哈！

> 她忽然爆发出一阵愉快的大笑，随后把铁碗竖立起来，展示给程和光看。

> 原来药汤也被一起变为了金属，成了实打实的铁块。

**秀郎中**：幸好这术法一炷香便能恢复原状，不然你可要赔我一碗药。

**秀郎中**：你稍等等吧。

**老年人**：呃啊！

**程和光**：……我许久未用了。

**程和光**：只要多练习几次，定可以完美使出。

> 秀郎中四处转了几圈，不知从哪里收拾出一堆缺口的破碗。

**秀郎中**：先用这些东西练吧。练好了这些，更轻的花叶不在话下。

**秀郎中**：“锐意”与我的神秘术类似，无非是个绣花的技巧。细细理好你感受到的气，对准那东西——

**秀郎中**：然后刺下。

**程和光**：哈！

> 铁碗又一次砸在了白墙上，程和光的眉头拧得更深了些。

**猎户**：小哥，我看你天天在摔这个破碗。也不知道秀郎中为何要你做这个？

> 之前被虎咬伤的猎户已经苏醒。他闲来无事，主动和程和光攀谈起来。

**程和光**：是训练我神秘术的方法。

> 另外两个躺在床上的病人，也忍不住加入了对话。

**老年人**：训练？她一个不会拳脚的老婆婆，竟当起教头来了！

**程和光**：不会拳脚？

**青年人**：哈哈，你是不是也被她吓住了！

**青年人**：秀郎中是长得凶了点，脾气臭了些，说话声音大了些——可从没见过她和人打过架。

**老年人**：她那神秘术，没根头发丝粗的银线，能干什么？也就是缝缝伤口。

**程和光**：……这倒是没想到。

**猎户**：你可别这么说！那年度朔，秀郎中不是还演了个什么娘子军，在那喊：杀！杀！可有气势了！

**青年人**：嗨呀，喊喊谁不会？我还能演大将军呢，三军听令——

> 又一个铁碗滚落在地。

**程和光**：……可我听说，涣州以前有个匪徒，也是用银线做武器。

**程和光**：劫过官粮，烧过村子，伤了不少官兵。

**老年人**：这事我倒是听外头的商贩说过，说那银线削铁如泥，厉害得很。

**老年人**：最后是进了祝县抢劫不是？之后就没听说了。

**青年人**：祝县！那可是涣州最富庶的县，里面住着不少商贾和高官亲戚！

**青年人**：和咱们这穷地方不一样……

**猎户**：你们这都是胡说！秀郎中就算会打架，也肯定是个大侠，怎么会是山贼呢？

**青年人**：不同人也会有相似的神秘术吧，我还和胡家人一样，都能指尖打火苗呢！

**老年人**：是啊，都没见她拿银线切过菜，估计真没啥用！

**猎户**：你说她做过什么贼，全水乡都没人信的。

**程和光**：是吗……

**老年人**：咱们乡以前是没医生的，小病都得忍着，大病跑到县里也交不起诊费药钱。

**老年人**：几年前，秀郎中来了，乡里人才看得起病了。

**青年人**：就是，我儿子去年惊厥，还多亏了她救命。

**程和光**：……

> 铁碗缓慢升起，摇晃着飞向另一边。

> ——最终平稳地落到了桌上。

**程和光**：……！

**猎户**：哎哟，小哥你可真厉害！可算是成了！

**老年人**：这下可以把我的药平安拿来了！

**秀郎中**：哎，胡家又要我去开药！呼来喝去的，都不肯屈尊来医馆！

**秀郎中**：如果我哪天救了他们的命，非要敲诈一万两不可！

**伙计**：知道了，你去吧。医馆有我看着。

> 秀郎中正欲迈过门槛，一只茶杯却忽然从侧后方飞旋砸来。

**伙计**：大姐！

> 秀郎中并不惊慌，只是对着茶杯伸出手掌。那茶杯也真就立刻停住势头，缓缓落在她手中。

> 杯底的圈足变成了漂亮的金属色，杯中是泡好的清茶，茶叶已完全舒展，沉在水底。

**程和光**：如何？

**秀郎中**：三日便能如此，的确值得夸奖。

> 秀郎中将茶水一饮而尽，出门离开。

> 时辰尚早，病人们仍在睡觉。程和光将那些破碗挪到另一间屋子，打算一并收拾了。

> 伙计端着一碗药汤走过来。

**伙计**：小哥，该喝药了。

**程和光**：我并无内服药物。

**伙计**：是新开的，补气。

**程和光**：……闻起来像黄芪、当归。但我的伤已经好了，没必要浪费。

**伙计**：损耗的气血也要补回来的，这可是郎中特意安排的。

> 程和光微微皱眉，还是接过了药，举到嘴边。

> 一根银线飞来，打翻了他手里的药碗。

> 瓷碗发出清脆的碎裂声，棕色的药液溅了满地。

> 秀郎中沉着脸站在不远处。

**秀郎中**：那不是他的药。

**伙计**：大姐！你怎么回来了！

**秀郎中**：回来拿东西。这怎么回事？

**伙计**：……是他别有所图。

> 伙计从衣襟里掏出一张淡黄色的纸，交到秀郎中手中。

**程和光**：你翻了我的包裹？！

**伙计**：寻常人怎么会在医馆打听什么贼匪？藏得还挺严实，叫我好找！

**秀郎中**：哦，我看看……“骨梭子，明火执仗，劫掠府仓。”

**秀郎中**：“此贼凶悍，手持骨梭，擅使银线。现着诸府州县缉之，务必小心周详。”

**秀郎中**：哈哈，这张通缉令我倒没见过。竟然把我画这么丑，这谁能认出来？还是得靠这手神秘术……是不是啊？

**程和光**：……

**伙计**：我不想牵连大姐，本想偷偷解决——

> 秀郎中把通缉令对折，丢到一边的火盆里。

**秀郎中**：这是程小弟的小孩。

**伙计**：呵，我猜到了，那神秘术……

**伙计**：但那又如何！程道官是我们看着长大的，本来就应该帮忙！大姐没有错！

**伙计**：我女儿都饿死了，他还在那装什么老爷，百般不情愿。说什么拿快些，拿少点，如果不是大姐——

> 秀郎中猛地拍了下身旁的桌案。

**秀郎中**：够了！你进去把药熬了。

**秀郎中**：去啊！

> 伙计不甘地看了程和光一眼，悻悻地走了。

> 秀郎中忽而袖袍一挥，将那些化为金属的破碗扫落在地。

**程和光**：……！

**秀郎中**：你说你不是衙门的人。

**程和光**：我的确不是。我只是从衙门那里领了追缉的任务。

**秀郎中**：为了钱？还是什么……

**秀郎中**：为何不挑明动手，想等到养好伤再偷袭我？

**程和光**：……我在此观察多日，你的行径不像恶人。

**程和光**：通缉令也只是一张纸。

**程和光**：若你未曾纵火伤人，劫掠祝县。我这便离开。

> 秀郎中深吸了一口气，表情归于平淡。

**秀郎中**：可惜我做了。

**秀郎中**：你的伤是不是好了？

**秀郎中**：那就打吧。
