---
title: "飞草"
chapter: "打虎记-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%89%93%E8%99%8E%E8%AE%B0-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 打虎记-05 飞草

**母亲**：骨梭子……我记得是你父亲之前认识的人。

**程和光**：是。衙门审讯得知，她就是那晚劫掠祝县的主谋。

**程和光**：那晚的盗匪都被处决，唯有她带着几个人逃脱，在水乡附近失了踪迹。

**程和光**：过去这么多年，若她还活着，想必会放松警惕，过上平常的生活。

**程和光**：巡检有个空缺。若我能解决这件事，便有了能填缺的功劳。得了赏钱，也可贴补家用。

**母亲**：如此，你终于也有了功名，不必给那些人欺负……咳咳。

**母亲**：我不熟他那些狐朋狗友。但你父亲提过，她实力强劲，是个可靠的朋友，也是难缠的对手。

**程和光**：我会小心。何况，母亲传我的刀法在涣州府本就鲜有敌手。

**母亲**：哈哈……这话我爱听。

**母亲**：但我只担心你太过勉强自己。

> 程和光从墙上取下长刀。

**程和光**：不必担心。

**程和光**：这正是我一直追求的道路，也是唯一正确的道路。

> 小路的尽头是一片山林间的空地。程和光站在树下，抬头仰望。

**程和光**：这便是你所说的决斗？

> 秀郎中跷脚坐在一根极高的树枝上，好整以暇地转着手里的骨梭子。

**秀郎中**：年轻时，我就是这么遛官兵的。你总不能要求敌人按照你熟悉的方式战斗。

**程和光**：……好。

> 程和光抽刀出鞘，猛然横劈高树的枝干。

**秀郎中**：这是他们用过的办法。

> 一根银线从摇晃的枝叶间吐出，将秀郎中安然无恙地荡到另一棵树的高处。

**秀郎中**：而且失败了。

> 程和光凝视着那段高枝，操控几枚树叶向上刺去。只是它们未及高度，便已唰唰掉落。

**秀郎中**：别白费力气了！我知道你的神秘术够不着这里。

**程和光**：那便逼你到我能够着的高度！

> 长刀在他手里旋风似的劈砍，霎时间便引得周围的松木激荡。

> 几次来回，秀郎中不禁叹了口气。

**秀郎中**：唉，小子愚钝！这样又有什么用？

**秀郎中**：我这线可是能伸半里地——

> 一根更长的银线，连向更远的树木。

**秀郎中**：嗯？

> 银线本应如她所料将她收往高处，却中途崩断，把她甩落在地。

> 空中两枚铁叶随之落下。

**秀郎中**：做得不错。

**程和光**：你在树间摇荡时，会下落一段距离……下落的多少取决于银线的长度。

**程和光**：只要你用的银线够长，我的神秘术便能够到你。

> 程和光将刀压在身前。

**程和光**：现在打吗？

> 秀郎中已经背过身去，慢悠悠走上了回程。

**秀郎中**：不，我累了。

> 程和光无可奈何，只得跟上。

**程和光**：你怎可如此耍赖？！若是不想对决，何必主动约战，诳我来此？

**秀郎中**：急什么！你还不一定能赢我呢！有个词叫“韬光养晦”，你懂不懂？

**秀郎中**：若你赢了，要做什么？

**程和光**：带你去衙门。

**秀郎中**：赢的那天就去？

**程和光**：……不，等到医馆里的病人都痊愈了。

**秀郎中**：那你可指望错了！这水乡一千多人，医馆三天两头有人光顾，可没有清闲的时候！

**秀郎中**：何况，医馆现在不还有两个病人吗？那又何必着急？明日再打下一段吧。

> 翌日

> 落叶纷纷化为利刃，与银线缠在一处。

> 二者速度极快，化作空中一道道难以辨识的残影。

**秀郎中**：你进步很快。一般人可没法全接下我的招式。

**程和光**：还不够快。我抓不住银线的气……没法把它变成金属。

**程和光**：骨梭子被你握在手中保护，气的阻滞很强……“锐意”亦不能使用。

**秀郎中**：要是让你这么快就废了我的武器，我的名声还要不要了？

> 几道黑色的银线缠住了锋利的刀锋。

**秀郎中**：神秘术也不是次次好用的，对吧？你无法解除金属化，反而束缚了自己的刀。

**程和光**：……

> 程和光脖颈上的银线骤然收紧。与此同时，秀郎中脚下的野草倒飞上刺。

> 草叶急停在了她的喉间。

**秀郎中**：……！

**秀郎中**：能同时控制这么多……倒是小瞧你了。

**程和光**：呃……平了。

**秀郎中**：好。

**秀郎中**：今天就这样吧。

> 程和光在林地里练了些时候，迟了一步返回医馆。

> 几位乡民正扶着那猎户离开。猎户看见他，朝他招了招手。

**猎户**：我没什么大事了，回家了！秀郎中事务繁忙，不好总是留在这里麻烦她。

**猎户**：我知道你把那老虎杀了，怎么不早告诉我！我这就回乡里和大家伙说声！

**程和光**：举手之劳，不必如此。

> 对方却全不听他讲话，傻乐着走远了。

> 程和光走回医馆，看见秀郎中正坐在药炉边扇风。

> 伙计几天前被秀郎中赶去胡家做熬药师傅，如今医馆里只剩他们两人。

**程和光**：……你既然有如此医术，为什么要去做盗匪？

**秀郎中**：因为我想做英雄。

**程和光**：大义需在正道上实现。盗匪纵使有劫富济贫之举，也难免会伤害无辜。

**秀郎中**：与你这正经人说不通。像神仙一样往贫民房子里撒粮，那才叫畅快！

**程和光**：……劫掠祝县百姓，也是英雄之举吗？

> 秀郎中一心盯着药炉，似乎没有注意程和光说话。

> 片刻后，她才做了回答。

**秀郎中**：不是。所以我知道自己当不成英雄。在这做个人人尊敬的郎中，可是轻松多了。

**秀郎中**：你父亲在那件事之后如何了？

**程和光**：你不知道？

**秀郎中**：抱歉，我跑得太快，急着当神仙呐，哈哈。

> 她自嘲似的笑了笑。

**秀郎中**：之后，我住在青瓦白墙里面，柴米油盐，布帛菽粟，天天听乡民病人的八卦。其他的一律不知。

**程和光**：我说过他去世了。

**程和光**：所以自然是和其他人一样……认罪伏法。

**秀郎中**：……所以是因为这件事。

**秀郎中**：……

> 秀郎中提起药炉的盖子，向内看了一眼，整个医馆瞬间溢满了草药的苦香。

**程和光**：……乡民都夸你的医术不错，你对痨病可有研究，可有什么灵丹妙药之类？

**秀郎中**：什么症状，多久了？

**程和光**：前年腊月开始的，最初也只是些咳嗽、盗汗之类，之后咳得愈发严重。

**程和光**：近三个月，唾血频繁，胸痛剧烈，常说喘不上气。

**秀郎中**：……治不了。

**程和光**：祝县的大夫也这么说。

**秀郎中**：他们说的没错。恐怕难过今年。

**秀郎中**：是你什么人？

> 程和光没有回答，转身走出了医馆。

> 过了半晌，药炉冒泡了。

**秀郎中**：程和光，帮我把勺子飞过来！

**秀郎中**：程和光！

> 毫无应答。秀郎中终于肯放开药炉，起身走出门。

> 医馆外原本是一块草地。

> 此刻，所有被割裂的草叶都化为利器，在风中成团地狂舞。

> 细针们在风中穿梭，撞出铿锵的金石声响。

**程和光**：这不公平。

**秀郎中**：呵……花开花落，草枯草荣，总赖东君主。

**程和光**：……你竟会说这种话。

**秀郎中**：哈哈，我也是医学世家出身，也读过几本话本，略识几个字。

**秀郎中**：你不喜欢这种话？

> 所有细密如针的金属瞬时停滞在空中，而后散落一地。

**程和光**：我会打扫收拾。

**秀郎中**：你在我这耽搁太久了，该回家了。

**程和光**：我的事还没做完。

**秀郎中**：明日会做完的。
