---
title: "夜奔"
chapter: "打虎记-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%89%93%E8%99%8E%E8%AE%B0-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 打虎记-06 夜奔

> 程和光坐在席上擦拭长刀，刀刃翻转，几点流光跌入秀郎中的酒碗。

**秀郎中**：唉，你一直这么紧绷——明天可是决战，不如放松一下？这次是真的决斗！

**程和光**：我习惯每晚擦拭兵器，正好也可反省一天所为。君子应克己复礼——

**秀郎中**：行了行了，我就不该多嘴。

**程和光**：……正因为是与你决斗，我更要多做些准备。

**秀郎中**：你就那么缺钱，那么想赢我？

**程和光**：……不是为了钱，是为了去搏巡检的位置。

**秀郎中**：啊哈，投名状。

**程和光**：我做官的途径不多。

> 秀郎中又抿了一口酒。

**秀郎中**：做官，做官，为何人人都想做官？

**秀郎中**：程小弟之前也说，就这一次，之后不要再来找我了。他说：“我们不一样了。因为我现在是官了，我在祝县有房有家。”

**秀郎中**：我说，人总得吃饭啊。今年发洪水，地都淹没了，孩子们都饿死了。

**秀郎中**：我也不要你作甚。你只需给我们开一扇门，我们会报答你的——

**程和光**：我知道。

**程和光**：“案照：祝县守备程道官，因私情引贼寇入城，纵掠府仓，另有受贿等情，各供在卷。”

**程和光**：盗匪们进了城，不仅洗劫了粮仓，还于周边民宅打砸，波及百姓。那晚祝县死伤二十四人。

**程和光**：“戌时三刻，程守备命我们提前换防。至于劫掠之事，并不知晓。所供是实。”

**程和光**：所以盗匪在四周劫掠的时候，甚至没有官兵能听到百姓呼救。

**程和光**：我可有说错？

**秀郎中**：……他们之前不是盗匪，只是些没了地，吃不饱的流民。

**程和光**：没有区别！

**程和光**：……多说无益。不必说了。

> 程和光收刀入鞘，赶在秀郎中开口之前走出了医馆。

> 夜色迷蒙，为林间树木披上了暗淡的轻纱。

**程和光**：……

**程和光**：我在期待什么……

**程和光**：一份不存在的隐情？

> 程和光离开土路，转进路边的林子。末端渐黑的草木弯腰让到一旁。

> 浓密重叠的枝叶被一层层揭开，他往更深处走去。

**程和光**：没有隐情，没有冤屈，只是一次交易……或许对流民是件好事。

**程和光**：但你的职责是护好祝县的百姓，怎么能牺牲他们！

**程和光**：做事之前，为何不想想——

> 他停下了步子。

> 林地中央是一处空地，空地中蹲坐着一只纯白色的老虎。

**程和光**：……！

> 这只老虎巨大、美丽，额上的蓝火安静地燃烧，毛发在月光下粼粼如绸缎。

> 程和光认出了它额头上那道熟悉的伤口。

**程和光**：是几日前的那只老虎！可我明明亲眼看着它掉下了悬崖——

> 老虎并未理会他。它伸长脖子，发出了一声雄浑的呼啸。接着腾跃而起，向着北方奔去。

**程和光**：那是医馆的方向！

**程和光**：站住——！

> 几十片利刃追在老虎身后。程和光握紧拳头，利刃瞬间便向老虎收拢。

> ——而后纷纷如烟花一般弹回四周。

**程和光**：怎么会！

> 他又试了一次。可利刃仍被更为坚硬的毛发弹开，无法伤及老虎分毫。

> 追逐中，老虎已跑至医馆门前，一头撞倒了房子的南墙。

**程和光**：秀郎中，小心！

> 老虎举高前掌，却再无进一步的动作。

> 极细的银线如蛛网般缠住了它。

> 半塌的房屋内，秀郎中紧握着骨梭子，挡在抱着木食盒的猎户前。

**程和光**：你怎么在这儿！

**猎户**：我是，我是来送鸡汤的……我们家今晚刚炖了鸡汤啊！

**猎户**：不是我，不是我引来的老虎！老虎不是死了吗！

**秀郎中**：程和光！快带他走，这鬼东西的力气太大！

> 她的手臂已经微微颤抖。

> 程和光跳到她身后，迅速拉起已经瘫软的猎户。

**程和光**：快跑！

**老虎**：……

**老虎**：嗷呜——

**秀郎中**：……！

> 银线崩断了。

**猎户**：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

> 一阵烟尘中，程和光抱着猎户滚到一边。

> 医馆已完全坍塌，不见秀郎中的身影。老虎悠悠然地走出，嘴里还叼着一截右臂。

**老虎**：吼——

> 程和光看见骨梭子在老虎的齿间闪过，随后便被一起咽下。

**程和光**：你立刻离开！回去把乡里的保长叫来。

**猎户**：那你呢……？

**程和光**：……我有办法。

**程和光**：但需要离近些。

> 猎户飞奔而去，老虎已经向程和光袭来。

> 他躲开老虎的攻击，跃起下劈。

> 刀刃碰撞间闪出一路金黄色的火花，终于在坚硬的皮肤上割开了一条细缝，卡住了一半的刀身。

> 程和光紧握住竖立的刀柄，闭眼深吸了一口气。

**程和光**：感受气。找到那梭子，那梭子一定在老虎胃里。穿过这层皮肤……练习许久，我能做到。

> 寒冷的气渗入他的身体。

**程和光**：穿过包裹的肌肉，我很熟悉梭子的气……

> 神秘学生物体内的气浑浊地纠缠在一起，他本无梳理这种气的能力。

> 探得更深，他被冰冷、浓厚的气包裹。

**程和光**：好冷……冬天……

**？？？**：听话，别再用了……想把我们都害死？

**？？？**：明天不用来武学了……你问为什么？嗯……

**？？？**：怎么又不卖房了？哦哦……节哀。

**？？？**：……真打死了？

**？？？**：意外。谁能想到这么不经打——一个武官！

**程和光**：不要！不要不要不要！

> 雪从窄小的天井飘下来，涣州的雪似乎总也下不完。

**程和光**：要我找到那东西……可是哪里找得到？这院子里我都翻遍了。

**程和光**：但要是回去，就是向父亲认输了，我不想那样……

> 执拗的孩子把目光投向敞开的大门外。

**程和光**：他们交代过不让我出去，说出了这门就回不了家了。

**程和光**：但我得出门……我得越过这门槛。那东西在路上……门外有路。

> 他下了决心，试探性地往外迈了一步。

**父亲**：和光，气的感受比眼睛更可靠。

> 他似乎真的感觉到了雪下细微的颤动。

**程和光**：我找到了！我找到了！

> 气包裹住坚实之物的轮廓，程和光猛然睁开了眼。

> 梭子霎时变得坚硬，似乎已被他握在手中。

**程和光**：……！

> 他回想起儿时与富家子弟一起打猎时学到的知识。

**程和光**：胃的前方……

> 老虎发出一声凄厉的尖叫，挣扎愈发剧烈，想要将他甩下身子。

**程和光**：前腿斜上方，肋骨之内。

**程和光**：心脏，正在此处！

**老虎**：吼——

> 程和光再也无力坚持，摔落在地。

> 老虎嘶吼翻滚几回，最终也不再动弹。

> 铁梭子从老虎胸口穿出，滚落到程和光身边。

**秀郎中**：身手不错啊——嘶。

> 秀郎中蹒跚走到他面前，正艰难地用左手引导银线，缝合血流如注的右臂伤口。

**秀郎中**：起得来不？

> 程和光勉强笑了笑，往肺里吞了一大口冷气。

> 不知过了多久，山林的边缘飘来火光。全副武装的保丁们姗姗来迟，手里还僵硬地举着长矛。

**猎户**：我叫人来了！

**保长**：不是说有老虎吗？老虎呢——这，死啦？

> 柳絮似的细雪飘下来。

> 冬天要结束了。
