---
title: "白屋"
chapter: "打虎记-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%89%93%E8%99%8E%E8%AE%B0-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 打虎记-01 白屋

> 冷澈的天压着黑色的瓦，黑瓦压着白色的墙。

> 墙下是清晨新扫过的院子。不过几个时辰，上面便又积了薄薄一层雪。

> 程和光抱着木柴进屋，给炉灶生了火。

**程和光**：在衙门抄书，折下来一天仍是三十文左右。

> 他从架子上取下账本与砚台，取笔蘸墨，细细记录今日的收支。

**程和光**：售卖鲈鱼一条，赚得七文。

**程和光**：支出：芹菜四文，盐一斤五文，药材十文。

**程和光**：嗯……

> 有人轻步走到程和光身后，给他披上一件衣裳。

**母亲**：回来了？咳……冬天一年比一年冷了。

**程和光**：您不该起来的。我刚去吴郎中那里抓了些百部，他之前也说静养——

**母亲**：好了，你怎么又去他那里？平时不是去济世堂么？

**程和光**：我想请他开副新方子——我听说他又新制了些大造丸。

**母亲**：拿到了吗？

**程和光**：……

**母亲**：唉，我早不许你去！早说要断绝来往。

**母亲**：他是不是又对你说些浑话，不许你进门，说是因为病气……咳咳。

> 程和光顿了一下，合起账本。

**程和光**：无妨。药买回来了，我这便熬药。

**母亲**：他说了什么？

**程和光**：……

> 门口的梅枝抖落几抔雪。

> 一阵叩门声适时地打断了尴尬的沉默。

**母亲**：有客人？

**母亲**：自你二叔搬回乡下，家里好久没来人了。

> 程和光将账本放回架上。

**程和光**：我先去看看。

> 程和光踏雪走回院门，抬起门闩。

> 门外站着一位熟悉的武官。

**程和光**：厉守备？

**厉晦锋**：嗯。和光，没打扰到你吧？

**程和光**：我刚从医馆回来，正打算熬药。

**厉晦锋**：……令堂的病情如何了？

**程和光**：痨病难治。

**程和光**：您找我，是衙门有事？

> 厉晦锋对他露出了一个可称和蔼的笑容。

**厉晦锋**：衙门的事不归我管。

**厉晦锋**：我这次来，是为了给你一个机会。

**程和光**：……！

> 程和光攥着一张泛黄的纸返回屋内。

> 炉灶上的锅盖已被掀开，熬好的米粥正冒出腾腾的热气。

> 他习惯性地从母亲手里接走了汤勺。

**程和光**：这些事我来做就好。

**母亲**：刚刚是谁？

**程和光**：是厉守备。

> 程和光把粥端上木桌，顺手把那张纸递给母亲。

**程和光**：……我明日去找二姨，拜托她来照顾一阵。

**程和光**：我要出趟远门。

> 几只麻雀掠过窗外，叽叽喳喳飞出了院子。

> 这是涣州府别县治下的一个小村落，依山傍水，故称水乡。

> 水乡的风貌与祝县相似。程和光走到村口，又一次看见了黑瓦所勾勒的起伏轮廓。

> 只是今日的晌午不如往日般宁静。

**乡民首领**：我兄弟被大虫咬伤，命悬一线！你们这些走狗还在这推三阻四！

**程和光**：……？

> 村口左侧是一处华贵非常的院落，门外还竖立着“忠孝节义”的牌坊。

> 牌坊下已经聚了些面红耳赤的乡民，正对着拦阻的家丁叫嚷。

**程和光**：……应是本地士绅的房子。

> 程和光沉默靠近，混入周围几个看热闹的闲汉中。

**严肃的家丁**：秀郎中是我家真金白银请来的！她正在里面给朝奉开方把脉，岂能容得你们乱闯！

**乡民首领**：秀郎中是咱们水乡的医生，又不是你胡家自己的！

**乡民首领**：什么病比人命还紧急！你凭什么拦着我们？你家有什么不能见人的宝贝吗？

**乡民首领**：你进去和秀郎中说，这有个快死了的病人——她一定会先出来救人！

**严肃的家丁**：你就非要看这一个大夫不成？不如早早动身去县里，还来得及天黑前进城。

**乡民首领**：我们下山就去了秀郎中的医馆。伙计说她在你们家，我们便一路颠簸走到这——

**乡民首领**：你看他，还像是能挨到县里的样子吗？！

> 受伤的乡民伏在同伴背上，草草包扎的左臂已是血肉模糊。

**严肃的家丁**：这些我不管，又不是我们伤了他。

**严肃的家丁**：你们再这样围着胡朝奉的院子生事，我们就要叫保长来抓人了！

> 为首的乡民怒喝一声。

**乡民首领**：叫吧，叫吧！你们原本就是一伙的！

**乡民首领**：胡海岳怕死，手划破一道口子也要请郎中开药——

**严肃的家丁**：你别血口喷人！

**乡民首领**：咱们的人被咬成重伤，连门槛都迈不进去！

**冷静的乡民**：他家趁着田价贱，用一两银子就买了我两亩地……

**沮丧的乡民**：去年我因为丧事，急需用钱。胡家放债，最后竟然要收我五分的利息……

> 乡民首领夺过同伴手里的弓箭，竟对着家丁拉开了弓。

**乡民首领**：胡家就是故意欺负我们！不是买田就是追债，不想让我们活了！

**乡民首领**：乡亲们，你们说这公平吗！

**乡民们**：不公平！

> 其余乡民愤怒地应和，举起手中的锄头和棍棒。

**乡民首领**：我们等不了！我们不忍了！

**乡民首领**：我今天非要进门不可！

**乡民们**：咱们也不是好欺负的，把他家大门烧了！闯进去！

> 家丁们抽出腰刀，举起盾牌，组成一堵密不透风的人墙。

**严肃的家丁**：那你们就试试！简直是要造反——

> 话音刚落，一支羽箭已经向着家丁的眉心飞来。

> ——只是未及射中，便被刀光劈为两半。

> 程和光收刀入鞘，挡在家丁与乡民中间。

**程和光**：人命关天，放他们进去又有何不可？

**严肃的家丁**：你是谁？！

**冷静的乡民**：不是我们的人……

> 人们面面相觑，像是被打断了演出的戏班，不知如何是好。

**严肃的家丁**：你——

> 紧闭的大门被人猛然推开。

**？？？**：外面在吵什么！
