---
title: "命运逃兵"
chapter: "无烧-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E7%83%A7-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 无烧-05 命运逃兵

> 日落过后，络绎不绝的街道渐渐安静了下来。

**灰调蓝**：你胆子真够大的啊，一个人开车来德里。

> 她将买的物资抬上车，拍了拍车顶。

**灰调蓝**：我开自己的车，明天出发的时候，你就在前面带路吧。

**帕特尔**：好。

> 他的话总是很少，不擅长交流，但看得出心情愉快，手脚麻利地帮自己的新主顾整理着物资。

> 一旁的米娜与他年纪相仿，却一副忧心忡忡的样子。

**米娜**：姐姐……

**灰调蓝**：嘿，米娜，你可以叫我灰调蓝。

**灰调蓝**：或者叫我阿黛拉。

**米娜**：阿黛拉，我为爸爸的事情向你道歉。

**灰调蓝**：你不需要向我道歉，他是个商人，他有自己的理由。

**米娜**：可爸爸以前不是这样的，他去过矿区，他不是那样冷漠的人。

**米娜**：矿区里的人以前也不是那样的，他们不会那样对待帕特尔。

> 她们看向坐在车上的帕特尔，他的胳膊和腿上都有青紫，他一脸漠然，无动于衷。

**米娜**：阿黛拉，我还是觉得你不该去，矿区现在太危险了……

**灰调蓝**：听起来，寻找蓝宝石伴随着巨大的危险，这其实很合理。

**米娜**：你不一定能找到蓝宝石，即使你找到了，也不一定能把它带回来……在这一点上，爸爸说的是对的。

**灰调蓝**：但我并不想避免危险。

**灰调蓝**：或者说，我不想为避开危险，而放弃我要找的东西。

> 女孩听见这句话，安静了片刻。她知道她的劝说不会起作用了。

**灰调蓝**：嘿！别这样垂头丧气的，说不定我可以把蓝宝石带回来呢？

**米娜**：我……我希望是这样。

**米娜**：如果这就是你要做的事情，我会祝你好运的。

**灰调蓝**：谢谢你，米娜。

**灰调蓝**：这就足够了。

> 正值高温雨季，大雨降临之前，矿口没有一丝风，空气凝固，闷热无比。

> 叫喊声、敲击声此起彼伏，雨水阻挡不了人们追逐宝石的脚步。

**灰调蓝**：呼……还算走运。

> 由帕特尔在前面带路，两人的车有惊无险地抵达矿区。

**帕特尔**：在那里。

> 他指向其中一个矿口，身形矮小的矿工正戴着头灯准备下矿，旁边围着几个中年男人。

> 帕特尔迈快了步伐，融入这图景之中。一个男人注意到帕特尔的到来，他面无表情地看着帕特尔走近。

> 随后他扬起手，重重给了帕特尔一个耳光。

**帕特尔**：……

**灰调蓝**：帕特尔！

**灰调蓝**：别打他！

> 这句劝阻来得有点迟，帕特尔被打得站立不稳，踉跄了一下，灰调蓝扶住了他。

**帕特尔的父亲**：你是谁？

**灰调蓝**：我是帕特尔的朋友。

**帕特尔的父亲**：呵，朋友。

> 他的表情麻木，愤怒也只是转瞬即逝。

**帕特尔的父亲**：帕特尔，去吧，既然你回来了，就做你该做的事情。

**帕特尔**：好的，父亲。

**灰调蓝**：……

> 帕特尔走到旁边，取了一个大的簸箕。他脸上没有什么表情，不像一个刚被至亲打过的孩子。

**帕特尔**：你要跟我一起吗？

**帕特尔**：我要去淘洗矿里面运出来的矿砂。

**灰调蓝**：好吧，帕特尔，让你的朋友来帮帮你。

> 帕特尔朝她笑了笑，他的左脸已经肿了起来。

> 一处淘洗泥沙的水源，一群人正在岸上将矿土敲得更碎。

> 老人们疲惫地举起锤子，闷闷的敲击声此起彼伏。

**帕特尔**：你……做得很好。

**帕特尔**：不像是第一次。

> 男孩生疏地称赞初来乍到的宝石猎人。

> 在水边，他们将碎土放入簸箕，浸入水中，摇晃着撇去泥沙，甄别着其中颜色各异的石头。

**灰调蓝**：是吗？帕特尔老师。

**灰调蓝**：大概是因为我在鉴定宝石的时候顺便学习了一些理论。

**帕特尔**：理论？

**灰调蓝**：就是知识、办法。

**帕特尔**：哦——我哥哥，他学习过知识，他会写字。

**灰调蓝**：那你哥哥呢？

**帕特尔**：他已经死了，从矿里出来后，中暑，然后死了。

**灰调蓝**：……

**灰调蓝**：我很抱歉，帕特尔。

**帕特尔**：没关系，大家都死过兄弟。

**帕特尔**：父亲的弟弟也死了，叔叔被埋在矿里。

> 闻言，宝石猎人低下头，手浸入被阳光照得有些烫意的水中，感受到一阵泥泞。

**灰调蓝**：帕特尔，你是不是不想回来？

**帕特尔**：我只是想拥有自己的钱。

> 他的声音低下来，隐没在水声和敲击声中，只让近在咫尺的宝石猎人听得清楚。

**帕特尔**：下矿的时候，我找到那块石头，把它含进嘴里。

**帕特尔**：所以它是我的。

**灰调蓝**：如果它能卖个好价钱，你就不会回来了。

> 男孩淘洗的动作变慢了，良久，他点了点头。

**帕特尔**：哥哥也是这样，他的石头更好，在外面待的时间更长。

**帕特尔**：他最后还是回来了。

> 簸箕中满满的泥沙被淘洗干净，剩下一些石头留在原地。

**帕特尔**：不值钱的石头。

> 他随手一扬，让那些普通的石头沉入水底。

> 劳作的时间过得飞快，夕阳缓缓落下，清凉的夜风浮起。

> 一下午的淘洗不算一无所获，但付出的时间和力气显然与获得的太不对等。

> 篝火燃起，被浸湿的衣物未干，吹着夜风，宝石猎人吃了一些带来的食物。

> 今晚大概要席地而睡。

**费利西安**：阿黛拉——！你脏死了！

> 熟悉的声音响起。

**灰调蓝**：还好吧，费利西安。

**灰调蓝**：干这一行就是这样的。

**费利西安**：我和你可不一样！为什么我非得和你一样在泥地里打滚呢？你受得了，我可受不了——！

**灰调蓝**：费利西安，我没有在泥地里打滚，还有，你真是吵得我脑袋疼。

**灰调蓝**：我给你擦擦吧。

> 她抬起手，随意地抹去了水晶上的灰尘。

**费利西安**：咳咳——！咳咳！天呐，全是灰，你下午还在泥水里面搅来搅去！

**费利西安**：这是什么？矿区过家家吗？为什么我非得遭这份罪……！

**灰调蓝**：抱歉，但我又不能把你摘下来。

**费利西安**：你不是来找宝石的吗？淘那些碎石子又有什么用？你该不会又把这儿当成游乐场了吧？

**灰调蓝**：这里不是游乐场，我也没忘记我的任务。

**灰调蓝**：帕特尔会给我消息的，如果找到蓝宝石，我会是第一个和他们谈价的人。

**费利西安**：所以你是假意和那个小孩子做朋友，利用他的价值。

**费利西安**：阿黛拉，你进步了，我现在可以高看你一眼。

**灰调蓝**：如果这样误解我能让你好受一些的话，请便吧，费利西安。

**灰调蓝**：毕竟被关进水晶里的人不是我。

**费利西安**：得了吧，阿黛拉，你和大多数人一样，永远不肯承认你的自私。

> 灵魂不悦地讥讽道。

**灰调蓝**：因为事实上，我并没有你说的那样自私。我只有一个目的。

**灰调蓝**：我会找到蓝宝石的。

**灰调蓝**：这是塔沃尼尔的预感。

> 望着宝蓝色的夜空，她低声道。

> 天光一亮，矿区也随之苏醒。

> 粗口水管伸进矿口，朝里头引水，减缓矿层压力。帕特尔戴上头灯，准备下矿。

**灰调蓝**：帕特尔，小心一些。

**灰调蓝**：有问题的话晃晃你的灯，我保准把你拉上来。

> 少年的身体已经浸在水中，朝她点了点头，往更深的地方游走过去。

> 他的灯光变得微弱了。

> 直至中午，帕特尔只一次又一次地捧上来矿砂，他的手被水泡得发皱。

**灰调蓝**：帕特尔！上来休息吧！

**帕特尔**：我没事。

**帕特尔**：再来一次……

> 他湿漉漉的手高举着盛满矿砂的簸箕，将它交给守在洞口的灰调蓝。

**帕特尔**：我很快就上来。

> 帕特尔的声音逐渐远去，伴随着哗啦啦的水声，在矿洞深处带着一种缥缈的回响。

**灰调蓝**：你在下面待太久了——

> 她突然听见一声碎裂，那就像幻听，下一秒，她意识到那是支撑矿洞结构的框架被压垮了。

> 几乎是一瞬间，狭小的空间立刻被泥土掩盖，那灯光也随即熄灭了。

**灰调蓝**：帕特尔！

**帕特尔的父亲**：矿塌了！！！

> 叫声此起彼伏，传达着一个事故的发生，盖过了一个名字。
