---
title: "宝石蕴意"
chapter: "无烧-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E7%83%A7-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 无烧-07 宝石蕴意

**帕特尔的父亲**：找到了吗？

> 他问得很随意，眼睛却紧盯着刚从矿洞里出来的人。

**灰调蓝**：没有，除了那些矿砂。你们可以拿去水里洗一洗，看看有没有收获。

**灰调蓝**：你说得对，这矿里确实没多少东西了。

> 显然，她所拥有的信任并不多，有好几双眼睛正盯着她，想从她身上找出线索。

> 他们的瞳孔之中闪烁着异样的光，这样的神情，宝石猎人并不陌生。

**异常的矿工**：我想，你一定是发现了什么东西，才会从矿洞出来。

**灰调蓝**：恐怕你要失望了——我什么都没找到。

**灰调蓝**：矿洞里的水太冷了，我建议你们缩短在里面待着的时间。

**奇怪的矿工**：你找到宝石了吗？

**灰调蓝**：我已经回答过这个问题了。

> 她摊开了双手。

**灰调蓝**：每个从矿洞出来的人都要接受这样的盘查吗？

**灰调蓝**：你们可以检查，但不要忘了，我仍然是你们的顾客之一。

> 帕特尔的父亲看了她许久，神情像一条阴鸷的蛇。

**帕特尔的父亲**：你在想什么？

**灰调蓝**：我在想——你们都不正常，真遗憾，这件事还需要我来告诉你们。

**灰调蓝**：帕特尔死在矿里，没有一个人愿意去把他挖出来。

**灰调蓝**：就连你也不愿意。

**灰调蓝**：如果你们肯救帕特尔，他或许还能活下来。

**灰调蓝**：但你们宁愿去下矿，即便你们已经找不到任何东西了。

**帕特尔的父亲**：……

**灰调蓝**：抱歉，提一件已经无法挽回的事其实没有意义。

**灰调蓝**：我太累了，我只是想休息一会儿。

> 男人沉默了，目送她走向自己的车。

**异常的矿工**：不对！她一定找到宝石了……

**灰调蓝**：——！

**异常的矿工**：她一定找到蓝宝石了！

> 毫无依据的一声惊吼，所有本就紧绷的神经在此刻断了弦。

> 离车只有几步之遥，宝石猎人的速度突然变快，一下窜进了车里。

**奇怪的矿工**：该死的！抓住她！

**帕特尔的父亲**：都让开！

> 他找到了枪，车已经发动，他双眼血红，看着车在沙地上甩出一个弧度。

> 沙尘弥漫，遮蔽天空。

> 砰！手指扣动扳机，一颗颗子弹飞离了枪管。

**费利西安**：啊！！！

> 车厢摇晃，惊叫声响彻车厢。

**费利西安**：阿黛拉，你在干什么？！

**灰调蓝**：我的胳膊好像被打了一枪。

**费利西安**：你到底什么时候可以消停点？

**灰调蓝**：抱歉，费利西安。现在不行。

**灰调蓝**：我们现在正被追杀。

> 车后枪声四起，擦着车窗和轮胎飞过去，她们可以分明听见子弹飞行的声音。

**费利西安**：谁让你这么玩命的？死了的话……一切就都没了！

**灰调蓝**：矿区的人没有理智了，任何找到宝石的人都会被他们杀掉，钱对他们已经不重要了。

**灰调蓝**：他们原本就贪婪，“暴雨”扭曲了这份贪婪。

**灰调蓝**：真是幸运，我在巴黎当了一阵子司机，我没想到有一天我会这样逃命。

**灰调蓝**：好吧——其实我有想过。

> 她自顾自地、突兀地笑了起来，中弹的手臂汩汩流血。

**费利西安**：阿黛拉，你自己丢了小命没关系，可别连累我！

**灰调蓝**：费利西安，你也差点死过，不是吗？

**灰调蓝**：也许我也会有这样一天。

> 她猛打了一下方向盘，车后的枪声正在远去。

**灰调蓝**：但不是现在，我觉得我的心跳还远远不够快。

**灰调蓝**：但愿我不会只剩下一条胳膊。

> 她过滤了一些清水，洗净了伤口周围的血迹。

> 用火烧烫了刀刃，她咬住衣服，闭上眼睛，将手臂上的子弹取了出来。

**灰调蓝**：……呃！

**灰调蓝**：不知道曾祖父有没有这样过。听我老妈说过，他的经历要比这可怕多了。

**灰调蓝**：不过拿破仑会记得他的名字……

> 她咬住绷带的一头，为自己包扎好。

**费利西安**：你现在觉得很骄傲吗，阿黛拉？

> 听到这句话，面色苍白的宝石猎人有片刻沉默。

**灰调蓝**：我只是觉得一切和我想象中的都不一样。

**灰调蓝**：这就是冒险吗？

**灰调蓝**：为了寻找一颗稀有的宝石。

> 小龙避开她的伤口，攀上她的肩膀，它张开嘴，将石头吐了出来，累得气喘吁吁。

> 一颗锥形的无烧原石，宝石猎人抬起手，透过天光仰望着它。

**灰调蓝**：……只有宝石才有意义。

**灰调蓝**：但是，“暴雨”已经改变了它的意义。

**灰调蓝**：我的先辈，我的曾祖父，我的父母，在这样的世界里，他们所有人的故事都不再适用了。

**灰调蓝**：我们不再需要追逐宝石了。这件事不会被记住，也不再被传颂。

**灰调蓝**：我想知道，迷失也是命运的走向之一吗？

> 她喃喃道，语气中带着哀伤。

> 水晶球发出光辉，一位与命运息息相关的人传来消息。

**贝丽尔**：阿黛拉。

**贝丽尔**：“暴雨”将至。
