---
title: "“救世主”"
chapter: "无烧-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E7%83%A7-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 无烧-02 “救世主”

> “暴雨”将在三天后落下，这座正对战争投入空前热情的城市一无所知。

> 歌剧舞会轮番上演，诗歌与号召交响，青年集会络绎不绝，日日都有创刊号。

> 空气中弥漫着繁荣到近乎荒诞的生机。

**新婚的女人**：您就是那位收购宝石的人……？

**灰调蓝**：是的，女士，您可以叫我灰调蓝。

**灰调蓝**：请先上车吧。

**新婚的女人**：我还没坐过这样的……它会伤人吗？

**灰调蓝**：它很安全，如果您害怕的话，我可以不启动它。

**新婚的女人**：噢……那好吧。

> 她小心地抬起脚，坐进了副驾驶座。

> 气氛一时安静，司机神色掩在车厢的阴影之中，身旁的客人仍对陌生的时代产物惴惴不安。

**灰调蓝**：我听说有一个非常有名的作家今天会在咖啡馆举行一次读诗会。

> 司机打破了沉默，以城市的活动起了一个话头。

**新婚的女人**：是吗？抱歉，我不太清楚这件事，我不读诗。

**灰调蓝**：我也不读诗，只不过今早送了几位要去参加读诗会的年轻人，他们告诉我的。

**灰调蓝**：他们出发之前一定喝了些白葡萄酒，但愿他们在读诗会上还听得清自己的偶像在说什么。

**新婚的女人**：我想那都是一些不用操心生活的孩子，维也纳的作家和诗人实在太多了。

> 她与不读诗的司机结为同盟，语气中有一些抱怨，但更多的是无奈。

**灰调蓝**：是啊，画家、音乐家、歌剧演员，他们都坐过我的车，也和我做交易。

**灰调蓝**：我时常听不懂他们在说什么，但他们大都对我很热情，这或许是因为他们对自己的生活都很满意。

**新婚的女人**：满意——？灰调蓝女士，那些和您做交易的人里，不知道有多少像我一样，变卖亲人的遗产才能维持生活。

> 她小心地拿出团成一团的手帕，里面包裹着一枚戒指。

**新婚的女人**：我的丈夫也和他们一样纵情诗歌，哪里有激情，他就往哪里去。

**新婚的女人**：他要上战场呢——只拿过钢笔的手要去持长枪，挖战壕。

**新婚的女人**：入伍的那一天，他比新婚还高兴。我们登记结婚还不到一个星期。

**新婚的女人**：三天前，我收到他去世的消息，他在军营中得了疟疾。

**灰调蓝**：……

**新婚的女人**：不怕您笑话，我现在唯一后悔的事情就是在他入伍前匆匆嫁给他。

**新婚的女人**：现在我要想办法维持两家人的生计，肉和面包却涨得要比黄金还贵了。

**新婚的女人**：您看看这枚戒指吧，它能值多少钱？我还想着在他的墓前添一把鲜花。

**新婚的女人**：如果它不值多少，我只能在心里哀悼他了，餐桌上的碗还空着呢。

**新婚的女人**：这就是我不读诗的原因，女士。不如说我反倒是好奇，人怎么能不关注实际地活下去。

> 车窗外，几个年轻人勾肩搭背，喝得烂醉，歪歪扭扭地路过，不小心撞到车身，又趔趄着离开了。

**新婚的女人**：这座城市变得很奇怪，这些人都像没有明天一样活着。我不能这样，所以我来找您。

**新婚的女人**：我曾经很看重这枚戒指，它承载着一些回忆。

**新婚的女人**：现在，宝石对我来说已经没有任何意义。

**灰调蓝**：……

> 宝石猎人沉默着，并未接过她的戒指，像陷入一种无解的思考中。

> 随后，她深深吸了口气，手指握紧了方向盘。

**灰调蓝**：女士，如果我说，这里的人变得不可理喻是有原因的，您会信吗？

**灰调蓝**：那些激情和狂热，也许不是出自他们真正的意愿，他们只是受到某种现象的影响。

> 副驾驶座的女人沉默了一小会儿，随即转头望向车窗外。

**新婚的女人**：听到你这样说，我倒是松了口气，我在这里出生长大，可从来没过过这样的日子。

**新婚的女人**：我差点儿以为不读诗是种罪过了，或者他们有一个秘密地下组织，肚子里有墨水的人能上那儿排队领到面包。

**新婚的女人**：我情愿信你的话，不过，那是因为什么呢？

**灰调蓝**：“暴雨”即将落下，这场雨过后，这里的一切都会改变。

**灰调蓝**：广场、喷泉、歌剧院、咖啡馆……熟悉的一切都会被“暴雨”淹没，我们也一样。

> 女人眉头深深皱起，像听到什么天方夜谭。

> 她试图理解司机的话语。

**新婚的女人**：你的意思是——那场雨太大，会把我们都冲走吗？

**新婚的女人**：那政府得管管这件事，趁着这雨还没下。

**灰调蓝**：不，没人能管这件事。没人能阻止下雨，女士。

**灰调蓝**：不过——我有办法暂时离开这场“暴雨”，如果你想活下去的话，我可以带你离开这里。

> 司机摸着方向盘，神色晦暗，语调有些干涩。

**新婚的女人**：离开维也纳？那要去哪里呢？光打包行李，告别邻居就得花不少时间了。

**灰调蓝**：这些已经不重要了，女士，我唯一能做的就是让你活下来。

**灰调蓝**：“暴雨”过后，这座城市会什么都不剩，这是字面意思。所以你不必告别了。

**新婚的女人**：……

**新婚的女人**：我都要怀疑你也是那些读诗的人了。

**新婚的女人**：但是，也许你说的是真的。这种荒诞的日子要结束了。

> 女人沉默下来，现在换她进入思考了。窗外开始下起淅淅沥沥的小雨，轻轻打在她们的头顶上。

> 良久，这位乘客才继续开口，说出她的决定。

**新婚的女人**：抱歉，我想——我还是得回去。我得待在家人的身边。

**新婚的女人**：谢谢你的好意，女士。

**新婚的女人**：照你所说，这座城市还有一点时间，我该买一些好点儿的肉和面包，做顿丰盛的晚餐。

**新婚的女人**：他们那样做是对的——没有明天一样地活下去。

**新婚的女人**：我早该知道。

**新婚的女人**：这枚戒指……

**灰调蓝**：它是真的。

**灰调蓝**：唯以真知炼化虚妄。

> 她肩头的小龙释放出火焰，包裹住女士掌心中红色的宝石。

> 火焰散去，宝石完好无损。

> 那双手合拢起手帕，将戒指紧紧握在手中。

**新婚的女人**：能在死前知道这件事情真好，至少他没有买一个赝品哄骗我。

**新婚的女人**：谢谢你，很高兴你不必留在这里。

**新婚的女人**：再见，灰调蓝。

> 车门打开，乘客下车，步入一片雾蒙蒙的小雨之中。
