---
title: "破咒骑士"
chapter: "无烧-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E7%83%A7-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 无烧-06 破咒骑士

> 闷热。

> 在高温下不断弯腰掘开泥沙，随着时间流逝，希望正在蒸发。

**灰调蓝**：帕特尔……

**灰调蓝**：帕特尔！

> 没有回应。

> 帕特尔的父亲已经放弃了挖掘，看着隆起的土堆，神情呆滞。

**灰调蓝**：别停手！快救他啊！

**帕特尔的父亲**：他一定死了。

**帕特尔的父亲**：这矿也挖不出什么了。

**帕特尔的父亲**：没有必要再浪费力气。

> 他的语气平直，眼眶鲜红，眼神像盯着虚无。

**帕特尔的父亲**：只有宝石才有意义，只有宝石才值得这样。

**灰调蓝**：……

> 她没有接话，继续挖掘着，汗沿着她的额角淌下来，汇入一片泥泞的矿坑之中。

> 接近傍晚，她站在深深的矿坑之中，挖出了帕特尔的尸体。

**灰调蓝**：帕特尔。

> 年轻的面孔双眼紧闭，身体和脸已经血色尽失。

**灰调蓝**：你是看到自己的命运了吗？

**灰调蓝**：你尝试过逃离这样的命运。

**灰调蓝**：可是……

> 她的目光落向远处，人们已经聚集到另外的矿口，开始新一轮的采掘。

> 落单的人呆滞地坐在暮色之中，对着一具尸体自言自语。

**灰调蓝**：只有宝石才有意义。

**灰调蓝**：……只有宝石才有意义？

> 她站起身来，在离矿口很远的地方，掩埋了帕特尔的身体。

> 用手规整好坟堆的形状，她已经筋疲力尽，没有墓碑，她用一根树枝替代。

**灰调蓝**：再见，帕特尔。

> 她低声向他告别。

> 矿场迎来新的一天。一次事故没有拖慢人们追逐宝石的脚步。

**帕特尔的父亲**：你还没走？

> 男人粗声粗气，似乎对宝石猎人的存在感到厌烦。

**帕特尔的父亲**：你对这里的一切都不满，何必赖着不走？

**帕特尔的父亲**：如果你认为这里人命比宝石值钱，那你就错了。

**帕特尔的父亲**：而且——是你们这些做交易的人把这里变成地狱的。

**灰调蓝**：帕特尔的坟在那里。

> 她并不接话，只是伸出手，告诉了他方向。

**灰调蓝**：如果你想的话，可以给他一块像样的墓碑。

**帕特尔的父亲**：人已经死了，这并不值当。

**帕特尔的父亲**：矿可是塌一个少一个。

> 他疲惫地从那座简陋的新墓上移开眼神，转向正在开采的矿口，粗口水管正牵引着水流。

**灰调蓝**：你们还缺下矿的人手吗？

**灰调蓝**：既然帕特尔已经走了。

**帕特尔的父亲**：你……？

**灰调蓝**：我要找到宝石，这就是我留在这里的原因。

**灰调蓝**：呼……

> 耳边水声轰响，高温天气下，矿洞内的水依然冰冷刺骨。

> 她在水下伸手捧起矿砂，仔细感知其中坚硬的石块。

**灰调蓝**：……

> 她深深地吸一口气，随后将自己的头浸入了冰凉的水中。

**华贵的宾客**：噢，她就是那个塔沃尼尔？

**优雅的宾客**：是的，她姓塔沃尼尔，来自那个闻名遐迩的宝石猎人家族。

**华贵的宾客**：她今晚将捐赠最大的一颗宝石——她还那么年轻，就坐享如此财富了。

**华贵的宾客**：不过……我听说塔沃尼尔是受到诅咒的家族？

**华贵的宾客**：一旦他们踏上冒险的旅途，就一定会在这途中死去。

**华贵的宾客**：传闻他们只要拿到珍稀的宝石，不幸的命运也近在咫尺了。

**华贵的宾客**：不知这个塔沃尼尔……

> 女士优雅地用手掩住自己的笑容，手上璀璨的钻戒无比夺目。

**优雅的宾客**：亲爱的，别这么说。

**优雅的宾客**：这个塔沃尼尔可不一样——她叫阿黛拉，在她出生时，塔沃尼尔的诅咒已经不是一个秘密了。

**优雅的宾客**：确实，她的祖辈都遭遇了不测。

**优雅的宾客**：她早已看清了自己的命运。

**激动的宾客**：阿黛拉！阿黛拉！

**激动的宾客**：阿黛拉·塔沃尼尔！

> 一束灯光亮起，照耀着台上那独一无二的宝石。

**主持人**：由阿黛拉女士所捐赠的宝石——感谢她为慈善事业做出的贡献！

**主持人**：她是一名宝石猎人，一位骑士，一个勇士！

**主持人**：她不惧一切，勘破迷雾，越过险阻，追寻闪烁的光辉……

**优雅的宾客**：她看清自己的命运，下定了决心，不畏诅咒。

**优雅的宾客**：噢——是的，她的祖辈也是如此，每一位塔沃尼尔都是如此，他们有死亡的决心。

**优雅的宾客**：踏上旅途之时，阿黛拉想要迎接死亡，并将它斩于马下。

**华贵的宾客**：天，她是一位真正的骑士！

**激动的宾客**：阿黛拉！阿黛拉！阿黛拉！

**优雅的宾客**：很显然，她成功了，阿黛拉已经破除了这诅咒。

**优雅的宾客**：这世界再也没有任何能击退她，难倒她。

**优雅的宾客**：她将名垂青史。

**激动的宾客**：阿黛拉！阿黛拉！阿黛拉！

**主持人**：让我们有请——

**主持人**：阿黛拉·塔沃尼尔！

**灰调蓝**：……

> 刺眼的灯光照耀着她与宝石，像正要吞没她的火光。

**主持人**：阿黛拉小姐，请您告诉在场的各位——您如何用一颗宝石，改变命运，改变世界？

**灰调蓝**：改变？

**灰调蓝**：用宝石改变……？

**主持人**：说得太好了！

**激动的宾客**：阿黛拉！阿黛拉！阿黛拉！

> 突兀的掌声热烈响起，人们目光灼灼，仿佛见证了奇迹。

**灰调蓝**：不……

**灰调蓝**：——！

**灰调蓝**：！！！

> 她在水下睁开眼睛，瞥见那幽暗之处有光辉闪烁，她的手触碰到坚硬的硬石。

> 小龙趴在她的手臂处，在水流之中突然被喂了一块石头。

> 它差点被噎住，手忙脚乱地躲进主人的衣服中。

**灰调蓝**：咳……咳咳咳！

**灰调蓝**：我……我要休息一下。

> 绑着她的绳子开始上拉。

> 宝石猎人湿漉漉地离开了矿洞，两手空空地回到地面。
