---
title: "再见，旧世界"
chapter: "无烧-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E7%83%A7-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 无烧-08 再见，旧世界

**米娜**：阿黛拉！

**米娜**：你受伤了！

> 司机手臂上包扎的绷带正在渗血，开着满身泥泞的车回到交易的街道。

**灰调蓝**：好久不见，米娜，你还好吗？

**米娜**：我很好，阿黛拉，我帮你重新包扎吧……天哪，你都经历了什么？

**米娜的父亲**：你一定找到了想要的东西。

**米娜的父亲**：否则你不会回来的。

> 柜台里的宝石商人盯着她，他的语气平直，面上却带着一种异样的狂热。

**米娜**：爸爸……

> 朝夕相处的父亲使她感到陌生，她至今未能找到原因。

> 宝石猎人朝他微微颔首，她因失血而略显虚弱，但并不慌乱。

**灰调蓝**：先生，你说得没错。

**灰调蓝**：我也付出了一定的代价。

**米娜的父亲**：我预想你会死在矿区，结局已经比我想象中的好多了。

**米娜的父亲**：能让我看看那颗宝石吗？如果你想卖掉它……

**灰调蓝**：先生，看来你忘记了自己的身份，你才是卖出宝石的人。

**米娜**：阿黛拉，爸爸他只是对宝石好奇……

**米娜**：是吧？爸爸？

> 她转向父亲，神情略带恳求，希望他能做出体面的回答。

**米娜的父亲**：是啊……我只是好奇那颗宝石的光辉，想一睹它的璀璨。

**灰调蓝**：无烧宝石的光辉有限，我想你应该很清楚。

**灰调蓝**：我该走了，谢谢你，米娜。

> 她的伤口被重新包扎，蒙上雪白的绷带，仍旧疼痛难忍。

> 神情异常的宝石商人站在柜台后，眼神仍旧追随着她，像一只蛰伏的动物。

**米娜**：阿黛拉——！

> 女孩追了上来，她的神情带着慌乱和关切。

**米娜**：阿黛拉，你要离开德里了吗？

**米娜**：你接下来要去哪里呢？我的意思是，也许我可以写信给你……

**米娜**：爸爸他变得有点奇怪，我认识的其他人也是。

**米娜**：对不起，我只是觉得，也许我们可以成为朋友。

**米娜**：我们……我们还能在信中继续谈论宝石的事情。

> 她的脚步停在身后，话语之中含有一丝期待。

**灰调蓝**：米娜。

> 她伸出手，手中静静躺着一颗宝石。

**米娜**：这个是帕特尔的……

**灰调蓝**：这是帕特尔给你的，他说，谢谢你那一天为他说话。

> 柜台前的男孩纠缠不休地想要卖出一颗宝石，在鉴定的火焰为他证明之前，只有她给予了信任。

> 女孩小心翼翼地接过了宝石，面露不解。

**米娜**：帕特尔他现在怎么样？他不是把宝石卖给你了吗？

**灰调蓝**：他反悔了。

**灰调蓝**：帕特尔现在过得很好，或许他又挖到一颗宝石了呢。

**灰调蓝**：你要看看我找到的宝石吗？

**米娜**：要，我当然要！

> 她奋力地点头。

**米娜**：哇！

**米娜**：这就是喀什米尔蓝宝石！

**米娜**：无烧的原石就有这样的光泽了……

> 像被宝石的光芒迷住了眼睛，女孩不禁伸手摸了摸它。

> 她一晃神清醒了过来，又很快收回手。

**米娜**：你打算怎么处理它呢？卖一笔大价钱？还是做一颗独一无二的戒指？

> 宝石猎人摇了摇头。

**灰调蓝**：不，它现在有别的用处。

**灰调蓝**：所以我……我该离开了。

> 这是她的第二次告别。

**灰调蓝**：米娜，抱歉，我可能没办法给你写信了。

**米娜**：是吗……？

> 她不再追问理由，阿黛拉苍白的脸上露出笑容。

> 也许是因为受了枪伤，那笑容看上去并不算愉快。

**灰调蓝**：不过，米娜，那些陌生的变化会结束的。

**灰调蓝**：总有一天。

**灰调蓝**：再见，米娜。

> 乌云聚集在天空之中，闷热的空气之中带着湿意。

> 女孩孤独地留在原地，大雨即将降临。

> 又一场逆流的“暴雨”，又一场仪式静谧地进行。

> “啪嚓”。

> 最顶级的宝石在碎裂时，声音更加清脆。

**灰调蓝**：……

> 面前的女人沉默如一尊雕塑，她从未对仪式的结果流露出懊恼。

> 连困惑都少有。

> 宝石碎裂之后，灰调蓝离开了安全的庇护所。

> 带来灾难的“暴雨”过后，河岸的空气湿润而清新，令人忍不住深深吸气。

**费利西安**：阿黛拉，承认吧，你被耍得团团转了。

**费利西安**：她一直在靠重塑之手的消息预知“暴雨”。

**费利西安**：贝丽尔不会告诉你“暴雨”的真相了，她不在乎“暴雨”，不在乎你，甚至不在乎这个世界！

**费利西安**：你辛辛苦苦找的宝石，被她变成碎片，又拿来打发了你。

> 宝石猎人站在河岸上，她从口袋中掏出一把闪光的宝石碎片。

> 破碎之后，宝石露出更加纯净的蓝色内里，是矢车菊一般的紫调蓝。

**贝丽尔**：阿黛拉。

**贝丽尔**：你想留下它们吗？

> 桌上完整的宝石已经碎成小块，珍稀的宝石在仪式失败之后仍旧保留着光辉。

**贝丽尔**：它对我不再有意义了，但仍旧是你漫长旅途的纪念。

**灰调蓝**：……意义？

> 宝石猎人低着头，深深地看着那些碎片。

> 随后，她的手指收拢，将它们盛入掌心之中。

**灰调蓝**：是的，我知道。

**灰调蓝**：贝丽尔女士不会告诉我“暴雨”的真相了。

> 她站在河岸之上，向着潺潺的流水慢慢倾斜了自己的手掌。

**灰调蓝**：我在维也纳遇到的那些人，他们和曾经的我一样，期盼自己的未来。

**灰调蓝**：米娜也是，帕特尔也是。

**灰调蓝**：他们不知道“暴雨”会来——即使知道，也无处逃脱。

**灰调蓝**：因为“暴雨”早已改变了世界。

**灰调蓝**：我的命运——它既不是我过去曾经拥有的，也不存在于我想象中的未来了。

**灰调蓝**：在此之前，我总是犹豫，等待着它的降临。

**灰调蓝**：等待我成为一个塔沃尼尔，等待着出发，等待着……我将宝石看得无比重要的时刻。

**灰调蓝**：……

> 蓝色的宝石碎片翻飞着，折射出璀璨的光线，落入河水之中。

> 她的眼中仍然映着蓝色宝石的光辉。

**灰调蓝**：但在这个世界，宝石已经失去了它原有的意义。

**灰调蓝**：无人知晓，无人记住，无人赞颂。

**费利西安**：阿黛拉，你辛辛苦苦认清的梦想就是如此庸俗。

**灰调蓝**：是啊，我早该踏入那庸俗的命运，见识见识它给予我的诅咒。

**灰调蓝**：可惜我迟了一步。

> 蓝色的碎片消失于河水奔流之中，消失不见。

**费利西安**：旧世界一去不复返了，倒霉蛋。

> 她们站在再次被“暴雨”冲刷的巴黎面前。

> 这是一个崭新的，陌生的，不属于她们的巴黎。

> 新世界无序的风掠来。

**灰调蓝**：我会重新找回宝石的意义。

**灰调蓝**：总有一天。
