---
title: "火焰魔法师"
chapter: "无烧-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E7%83%A7-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 无烧-01 火焰魔法师

> 伴随开门声和沉重的脚步声，晦暗的身影进入屋内。

> 房屋的主人静默地看着这位疲惫的年轻人，她的肩膀被雨水淋湿，洇出深色的痕迹。

**贝丽尔**：看来你的维也纳之旅不是很愉快。

**灰调蓝**：……

> 灰调蓝没有回答，她拿出一个沉甸甸的口袋，开口朝下，倒扣在桌上。

> 璀璨的水晶、宝石滚落出来，铺满桌面。

**灰调蓝**：我在维也纳的任务完成了，谢谢您的传送软盘，它很好用。

> 她将那张样貌平平无奇的软盘放在桌沿，把它和闪光的石头一起递交给眼前的占卜师。

**贝丽尔**：严格来说，它并不属于我。这是基金会与我维持合作的一样物品。

**贝丽尔**：就像这间屋子一样。

> 安全的住所隔绝“暴雨”，深色的软盘可以进行远距离传送。

> 新晋宝石猎人的旅程已经和基金会的资产形成密不可分的联系。

**贝丽尔**：拿着它吧，你接下来还需要用到。

**灰调蓝**：接下来去哪儿？

> 她的语气黯淡，公事公办，全无期待。

**贝丽尔**：阿黛拉，你在维也纳看到了什么？

**灰调蓝**：我想，这个问题对于您这样的占卜师来说应该很简单。

**灰调蓝**：只是一些在“暴雨”的世界之中随处可见的事情。

**贝丽尔**：你看上去很低落。

**贝丽尔**：是因为你才意识到那些事情的“随处可见”吗？

**灰调蓝**：……

**灰调蓝**：贝丽尔女士，我要休息了。

> 成为宝石猎人的经历和想象中不同，她算不上没有收获，只是困惑也接踵而来，形成难解的郁结。

> 她收起软盘，生硬地结束话题，离开了那些她带回来的闪光宝石。

> 在得以暂歇的休憩处闭上眼睛，她回忆起维也纳发生的一切。

**衣着考究的男人**：这是你的……？

**灰调蓝**：是的，先生，女士，这是我的车。

**灰调蓝**：请上车吧。

> 城镇的街道上，大部分贵族以马车代步，这种以四轮前行的庞然大物仍旧罕见。

> 男人带着他的夫人坐进车内，年轻的司机有礼地整理女士的裙角。三人落座车内，形成私密的空间，隔绝外界。

**神色忧郁的女人**：我只听米勒太太说交易的地方一直在变，没想到是在车里。

**神色忧郁的女人**：也没想到收购者是像您这样的一位女士。

> 她的语气并无恶意，只是略带困惑。

**灰调蓝**：叫我“灰调蓝”就好。

**灰调蓝**：你们是米勒太太介绍来的，二位应该也知道，她上个星期将一串宝石项链交给我。

**灰调蓝**：我给了她一个满意的数字，符合那串宝石项链的价值。

**灰调蓝**：在车里做交易，是为了方便像您二位这样日理万机的客人。

**灰调蓝**：无论我们的交易达成与否，我都可以免费送二位赴剧院下午的演出。

> 女士的手上拿着一场歌剧的传单，她的衣着精心加了与戏剧相关的装饰，一根孔雀绿的翎毛在她帽檐间闪闪发光。

**衣着考究的男人**：好吧，米勒太太是从没吃过什么亏——亲爱的，给她看看那条项链吧。

> 女士从自己的包里取出项链，小心地将它捧在手掌中。

**神色忧郁的女人**：这是我们几年前在巴黎买的。

**灰调蓝**：祖母绿，很不错。

> 她同样郑重接过坠着翠绿宝石的项链，对着天光。绿色的光经宝石折射后，落在她的脸上，既正又浓。

> 无需神秘术，她知道这是符合要求的宝石。

> 然而，一只小龙从她的后领探出头，灵活地爬到肩膀上。

**灰调蓝**：唯以真知炼化虚妄。

**“小家伙”**：吼——！

**神色忧郁的女人**：啊……！

> 火光映照面孔，包裹住多切面的祖母绿宝石，当焰火散尽，小龙轻轻打了个嗝。

**“小家伙”**：嗝——！

> 躺在她手心的宝石完好无损。

**灰调蓝**：抱歉，惊扰到二位了。这是我鉴定宝石的方式。

**灰调蓝**：这是符合我要求的宝石——我会买下它。

**衣着考究的男人**：……你是神秘学家？

**灰调蓝**：是的，我的家族使用这种神秘术分辨宝石真伪，这可以追溯到几个世纪以前。

> 男人对这段历史陌生，他未曾听说过宝石猎人家族。

> 司机抚着方向盘，停下话题，不再延展更多。

**衣着考究的男人**：难怪米勒太太说你可以信任，我们认识她三十年了，她一向谨慎。

**衣着考究的男人**：你能给多少？我们什么时候能拿到钱？

**衣着考究的男人**：它是你的了。

**灰调蓝**：现在就可以，先生。

**灰调蓝**：这就是在车上交易的好处。

> 她将座位上的袋子拉开，取出厚厚的钞票。

**神色忧郁的女人**：……就这样？我们不用签订什么购买协议吗？

**灰调蓝**：是的，如果你们担心纸币有问题，我可以送你们去银行。

**衣着考究的男人**：就这样吧，安娅，我们没有太多时间了。

**神色忧郁的女人**：可是……

**神色忧郁的女人**：天啊，你就不能不去吗？

> 她用手帕捂住自己的脸，小声地啜泣起来。

**衣着考究的男人**：安娅，千万别说这种话！参军是光荣的，我们在为国家的尊严而战。

**衣着考究的男人**：好了，把眼泪擦擦，不能让别人听到你这样说，灰调蓝女士——

**灰调蓝**：放心，先生，车上的交易是绝对保密的。

**衣着考究的男人**：谢谢你，女士，带我们去剧院吧，我们期待这场歌剧很久了。

> 车辆启动，向前驶去。

**衣着考究的男人**：听着，安娅，我只需要带两双耐用的鞋，其他的钱你都留着。

**衣着考究的男人**：看剧，舞会，想去就去吧，我知道你喜欢这些，让米勒太太或者瓦莱丽陪你。

**衣着考究的男人**：等我回来，我们一定会胜利的。

**神色忧郁的女人**：好的，亲爱的，我听你的……

> 她的语调仍然带着哭腔，带着不舍和忧虑。

**灰调蓝**：我遇见一对夫妇，从他们那里买到祖母绿宝石。

**灰调蓝**：当然，钱不是我出的，交易也会尽量公平……

> 司机放松地靠在车门上，将一张明信片垫在没看过几页的书上，一字一句，认真书写。

> 没有收信人也没有落款，没有去信地址，只是简单记录，再夹进书中。

> 写到一半，不远处传来一声招呼。

**年轻人Ⅰ**：嘿，真的是你！

**年轻人Ⅱ**：你就是那个宝石猎人——开着车的短发女士，对吧！瞧，她的龙！

> 闻言，肩头鲜红的小家伙挺起胸膛，威风凛凛。

**年轻人Ⅰ**：神秘的宝石猎人，久仰大名！

**年轻人Ⅰ**：嘿，能让我们见识一下传闻中的魔法吗？

> 日头高悬，年轻人们笑嘻嘻的，已经酩酊大醉。

**灰调蓝**：传闻？

**年轻人Ⅰ**：他们说，你只要吹一口气，燃起火，真的宝石会留下，而且更有光彩。

**年轻人Ⅰ**：假的嘛，就会全部碎掉，变得连鹅卵石都不如。

**年轻人Ⅰ**：当然，假的本来就什么都不如……

> “宝石猎人”的名号已经在维也纳传开，这是她有意为之。

> 神秘术燃起的火焰可以吸引持有宝石的人前来，与她交易。

> 成为“传闻”原来是这种感觉，她心头有难抑的热意。

**灰调蓝**：差不多，但火不是我吹的，是它的功劳。

> 她摸了摸肩头的龙，小龙扑闪了几下翅膀。

**灰调蓝**：我也不会让真的宝石更真，但我会付相应的价钱。

**年轻人Ⅱ**：如果你鉴定到假的宝石呢？

**灰调蓝**：不收钱，鉴定是免费的。

**年轻人Ⅰ**：好，好！你是个善良的人，买到假宝石的人本来就一无所有。

**年轻人Ⅰ**：我这里有一颗……我花了所有钱买的，本打算做求婚戒指，但现在我们已经分别了。

**年轻人Ⅱ**：嘿！你要卖掉它？

**年轻人Ⅰ**：朋友，财富应该用在更有意义的事情上了，现在我要去买画，我要出书——

**灰调蓝**：你花了全部的钱？

> 她看着那颗石头，颜色和光泽已经昭示一切。

**年轻人Ⅰ**：怎么样？让你的小龙烧一烧我的宝石吧！

**灰调蓝**：嗯——我想你可以把它留做一个纪念。

**年轻人Ⅰ**：你、你不烧它吗？

**年轻人Ⅱ**：你确实是个善良的人。

**灰调蓝**：我想现在你们更希望我是个骗子。

**年轻人Ⅰ**：哈哈哈哈哈哈！你不是骗子，我却是个傻瓜！

**年轻人Ⅰ**：我花了全部的钱，买了一颗假宝石！我既没有爱人，现在也买不起画，出不了书——！

**灰调蓝**：嘿，振作一点……

> 年轻人握着宝石，冲向栏杆，一跃而下。

**灰调蓝**：别冲动——！

> 她跑向栏杆，向下望去，多瑙河水流潺潺，跃入河水中的人已经冒出脑袋，在宁静的流水中大笑。

**年轻人Ⅰ**：好样的维也纳！我以为你让我知道了宝石的意义……

**年轻人Ⅰ**：哈哈哈哈！活着真好！但是骗走我钱的人该去死……

**灰调蓝**：……宝石的意义？

> 年轻人大吵大嚷了一会儿，又湿淋淋地上岸了，那颗假宝石已随着河流漂远，消失无踪。

**灰调蓝**：但愿他没事……

> 他的朋友在岸上等他，二人唱着歌，摇摇晃晃地离开了。

> 宝石猎人倚着栏杆，望着这条闪光的河流，这样的日子她在别处见过，也生活过。

> 这使她感到愉快，不自觉微笑。

> 通讯响起，远在巴黎的雇主传来消息。

**贝丽尔**：阿黛拉，回来吧。

**贝丽尔**：“暴雨”要来了。
