---
title: "无路可返-01"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E8%B7%AF%E5%8F%AF%E8%BF%94-01"
extracted_at: "2026-05-22"
---

# 无路可返-01

**小梅斯梅尔**：你可以放轻松，这只是一次心理诊察。

> 康复中心的诊疗室，人工梦游治疗师没有看向面前坐姿端正的客人，专心调整着仪器。

**无名者**：请放心，小梅斯梅尔小姐，我很理解你的难处。

**无名者**：一个反复加入重塑之手的人难以得到信任，特别是她还两次戴上了面具。

**无名者**：除了基金会的机密，我可以回答你的任何问题。

> 摄像头的光线对准了受问者，将她的瞳孔照成了金色。

**小梅斯梅尔**：不，我不是在审问你。

**小梅斯梅尔**：我们的目的是确保重塑之手的面具没有给你留下什么危险的后遗症。

**小梅斯梅尔**：你不用每个问题都如实回答我，当成一场聊天就好。

> 人工梦游治疗师确认了三回瞳孔的成像无误后，拿起了手中的题册。

**小梅斯梅尔**：第一个问题，你正赤足在雪原中行走，面前是一望无际的白色。

**无名者**：这是什么关于南极事件的暗示吗？

**小梅斯梅尔**：不，这只是习题的一部分，旨在测试你的感情起伏。

**小梅斯梅尔**：你感到饥饿，因为你已经三天没有进食了，这时有一只雪兔来到你的脚下。

**小梅斯梅尔**：它似乎把你认成了同类，蜷缩在你的脚边，和你分享着温暖。

**无名者**：这可真残忍……我想为了生存，我会抓住这只亲近人的兔子。

**小梅斯梅尔**：下一个问题，你正在海上享受日光浴，突然升起的大浪却将你卷到了未知的海域……

> 提问者的吐词中没有感情，受问者的感情则标准得像是教科书。

> 问答声在诊室内无间歇地反复，摄像机的快门闪烁约四十次后，诊室迎来了短暂的寂静。

**小梅斯梅尔**：哎……

**无名者**：我的回答很糟糕吗？

**小梅斯梅尔**：并不坏，你的回答和你表现出的情绪都在偏差范围内。

**小梅斯梅尔**：但是都过于标准，正常人做不到在面对同类问题时保证所有微反应一致。

**无名者**：你是对的，我受过的教育要求我做到这些。

**无名者**：也许是我最近太累了，通常我会在表情之间加入一些微小的变化。

**小梅斯梅尔**：如果我在这份诊断报告上签字，每个部门都会怀疑我造假。

**小梅斯梅尔**：你必须用真实的情绪来回答我的问题。

**无名者**：我明白你的意思，小梅斯梅尔小姐，你真的难倒我了。

**无名者**：我受过的教育就是如此，这恐怕像呼吸习惯一样难以改变。

**无名者**：不过也许我可以试着用不同的情绪回答同类的问题？

**小梅斯梅尔**：这同样没有意义……在伪造报告时可能有用，但我不会允许。

**小梅斯梅尔**：请你躺到床上去，诊察改在人工梦游中进行。

**无名者**：没问题，我的记忆随时向你开放。

> 受问者坦然地躺下，像是要迎接一场美梦。

> ……人工梦游，开始。

**无名者**：那么，我们从哪儿开始呢？

**小梅斯梅尔**：你在和我说话吗？

**无名者**：当然，这里应该没有其他人？

**小梅斯梅尔**：按照目前设置的睡眠深度，你不应该保有清醒意识。

**无名者**：我受过非常严密的教育，以防在说梦话时暴露机密。

**小梅斯梅尔**：清醒梦不是值得夸赞的能力，它可能只是精神分裂的前兆。

**无名者**：不必担心我，这个症状已经持续好几年了，它没有造成任何问题。

**小梅斯梅尔**：……我还能在神秘学家身上期待什么呢？

**小梅斯梅尔**：总之，我会如实记录你的异常表现。

**小梅斯梅尔**：请从你能想起的童年开始回忆。

**无名者**：那让我们从第一防线学校开始，我的母校。

> 黑暗中浮现的首先是黑白格子地砖铺就的教室。

**教员**：今天是你们正式在第一防线学校上课的第一天。

**教员**：我已经了解了你们的信息，但我希望你们每个人都做一个自我介绍。

**教员**：这能够帮助你们互相认识并了解自我。

**教员**：现在，按照座位次序开始点名，点到名的就站起来介绍自己的神秘术和姓名。

> 多数拘谨的孩童挨个起身，坐下，桌椅和地面碰撞的声音有节奏地响起。

> 教员看着这一切，满意地点头，直到坐在窗边的女孩利落地起身，却没有制造任何多余的声音，交响曲被突然中断。

**柯拉**：我的名字是柯拉，我的神秘术是……制造火焰。

**无名者**：我还记得，我在入学时骗了教员，说自己的神秘术是制造火焰。

**无名者**：一直到我第三次找借口躲过神秘术小测，教员们才注意到问题所在。

**教员**：柯拉，你知道我为什么要找你谈话吗？

**柯拉**：我知道的，老师，因为我是个神秘学家。

**教员**：……你是个乖孩子，作为神秘学家来到世上不是你的错。

**教员**：你的同学们也都是神秘学家，而你有着比他们都优异的成绩。

**教员**：就算是在人类学校中，你也可以做一个优等生。

**教员**：我知道，胡乱使用神秘术是不好的，这是我教导你们的。

**教员**：但我希望你学会控制它，而不是一味地抑制它。

**教员**：你的其他各项成绩都很好，只要按我教的做，在下次测试时证明你的神秘术控制能力——

**教员**：我就可以申请给你跳级，你不想早点毕业，去外面的世界看看吗？

**无名者**：结果下一次测验时，我还是沉默地站在操场中央，一动不动。

**无名者**：学校这才开始怀疑我并不是会喷火的柯拉。

**小梅斯梅尔**：我从未听说第一防线学校有过这样一个人。

**小梅斯梅尔**：像你这样的情况会引起大轰动，为什么没有人提起过你？

**无名者**：基金会消除了我的档案，毕业生名单中没有我的名字。

**无名者**：我的脸被从每一张集体照片上抹去，拥有过去对间谍来说只是破绽。

**小梅斯梅尔**：我对你的境遇表示同情，但这还是说不通……

**无名者**：请不要在意。毕竟这可能不是我的记忆。

**小梅斯梅尔**：你的意思是？

**无名者**：最近我的长期记忆有些混乱，太多人的过去混在我脑子里了。

**无名者**：嗯……

**无名者**：我试着回忆了几个同学的名字，但只想起了约翰、史密斯，还有多伊。

**无名者**：看来这段记忆确实是个误会。

**小梅斯梅尔**：这代表你有精神病，我很肯定。

**无名者**：嗯……这一段，这一段似乎是真实的。

> 记忆的景象再度模糊，于黑暗中重新塑形。

**无名者**：我应该只是个来自冰岛的普通女孩。

**无名者**：生活中最大的乐趣是在奶油泡芙日用纸棍打父母的屁股来换取点心。

**无名者**：第二大乐趣是和他们一起去百老汇。

**小梅斯梅尔**：不好意思，百老汇？

**无名者**：噢！真是抱歉，冰岛应该没有百老汇？

**无名者**：请让我再更正一次，我是在纽约长大的。

**无名者**：又或者是旧金山？我记得家附近有很大的唐人街。

**无名者**：可惜我的中文不是很好，在唐人街的餐馆点餐时总是点错份量。

**无名者**：加了奇米丘里酱的烤肉虽然好吃，可我一个人也吃不完七份。

**小梅斯梅尔**：奇米丘里酱不属于中餐，它是阿根廷的特产。

**无名者**：你是说……我的故乡在阿根廷？

**小梅斯梅尔**：哎……

> 人工梦游治疗师无奈的叹息打断了回忆。

**小梅斯梅尔**：你的童年回忆全是漏洞，我已经了解了这一点，这就够了。

**小梅斯梅尔**：继续和童年纠缠只会增加你的精神负担。

**小梅斯梅尔**：我建议你向前看，从能够确定的记忆开始回想。

**无名者**：确凿的部分？当然，我当然记得。

**无名者**：不管童年怎么样，从那一天开始的记忆我不曾遗忘过。

**无名者**：我遇到外星人的那一天……

**小梅斯梅尔**：什么？

