---
title: "无路可返-04"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E8%B7%AF%E5%8F%AF%E8%BF%94-04"
extracted_at: "2026-05-22"
---

# 无路可返-04

**勿忘我**：准备好了吗？小格蕾丝？

**勿忘我**：不要畏惧戴上它的那一刻。

**勿忘我**：因为你没有必要害怕，只要你真正相信引导之人，真正唾弃现有的秩序。

**勿忘我**：面具将成为一剂明目的良药，让你看清真正重要的事物。

**淑女格蕾丝**：您说的对，我只是希望能郑重对待这份荣耀。

> 缺乏充分照明的房间中，在众多追随者的注视下。

> 女孩用双手捧住面具，绅士则如同热心的教父，在一旁见证一切。

**勿忘我**：如果你无法抛开恐惧，就让仇恨引导你。

**勿忘我**：让你被人类谋害的双亲，让你失去的荣耀替你做决定。

**淑女格蕾丝**：呼……

> 深呼吸后，女孩像是要溺死自己一般戴上了面具。

> 结果是平静的，没有窒息和挣扎，女孩的呼吸依然平稳。

> 试炼结束后的房间里一片寂静，直到响起绅士的掌声。

**勿忘我**：恭喜你，小格蕾丝。现在你正式成为我们的一员了。

**勿忘我**：引导之人已经接纳了你。

**淑女格蕾丝**：非常感谢您，勿忘我大人。

**勿忘我**：我只是给了你选择，做出正确决定的人是你。

**勿忘我**：很高兴我的仁慈给予了应得的人，你将和我们一起见证新秩序的诞生。

**淑女格蕾丝**：是的，愿引导之人赐予我们正确的未来……

**无名者**：作为一个遭到人类迫害的神秘学家族末裔，淑女格蕾丝很轻松就接触到了勿忘我。

**无名者**：戴上面具后更是得到了无条件的信任。

**无名者**：他们坚信面具会排除一切不忠之人，连一点怀疑我的想法都没有。

**小梅斯梅尔**：基金会也不认为戴过面具的人还有挽回的余地。

**小梅斯梅尔**：目前你是唯一的例外，你是怎么做到的？

**无名者**：因为我其实是阿尔卡纳忠实的信徒？

**小梅斯梅尔**：你可以把这句笑话重复一遍，然后我会立刻把你交给安保人员。

**无名者**：那我只能告诉你有关天蛾人的、骇人的真相。

**无名者**：天蛾人的教育不止是思想教育，它们还对我的身体进行了改造……

**天蛾人**：你昨天睡了多长时间？

**无名者**：两个小时。

**天蛾人**：你的房间里没有钟，你是如何计算时间的？

**无名者**：是磁带的声音，磁带循环一次要15秒，它一共循环了480次。

> 天蛾人没有回应，只是按下了开关，房间内唯一昏暗的照明随之熄灭。

**天蛾人**：你是否记住了它的内容？

> 女孩陷入了思考，她沉默许久，终于在口中挤出几个字，声音在黑暗中显得极度痛苦。

**无名者**：对不起……我想不起来……

> 天蛾人再次按下了开关，头顶的灯泡再次亮起。

**天蛾人**：再想想。

**无名者**：是的，我想起来了。

> 女孩抬头凝视着灯泡，就和她躺下时看到的景色一样，喉咙与舌头擅自动了起来。

**无名者**：一切为了人类世界的和平与安全。

**无名者**：通过特别设计的睡前音乐，配合天蛾人独特的神秘术，我的大脑越发接近天蛾人。

**无名者**：只要设置好灯，我就会扑上去。

**无名者**：其中一颗永远明亮的灯泡是基金会，它让我一直是基金会的特工。

**淑女格蕾丝**：而当时还有一颗新亮起的，名为重塑之手的灯泡。

**无名者**：它使我成为淑女格蕾丝，一个爱好收集死者标本，心中仇恨着人类的女孩。

**小梅斯梅尔**：也就是说，你通过自我催眠为淑女格蕾丝，骗过了面具中分辨忠诚的神秘术。

**无名者**：这并非欺骗，也没有自我催眠，更不是人格分裂。

**无名者**：只是面对环境的本能反应。

**无名者**：扑向灯火的蛾、听到铃声就流口水的狗、为了完成使命而产生对应思想与记忆的我。

**无名者**：这里面没有忠诚与背叛，只有训练和教育的结果。

**小梅斯梅尔**：你在轻蔑你自己的意志。

**无名者**：嗯……我知道这很复杂和难以理解，但我确实没有在讨论哲学问题。

**无名者**：也许我应该说得更简单些？有个东西确实存在于我的头颅内部。

**无名者**：我的脑子里有一个发条装置，我的记忆由它捏造，我的思想自它而生。

**无名者**：它让我产生忠于重塑之手的思想和记忆，使我不用被面具中的神秘术捕捉。

**小梅斯梅尔**：即便是现在，它也在控制你吗？我是在和那个发条装置对话吗？

**无名者**：它已经不存在了。

**无名者**：如果它仍然存在，基金会就不可能怀疑我的忠诚，你也没有必要在这里审问我了。

**小梅斯梅尔**：这不是审问……

**小梅斯梅尔**：算了，既然它不存在了，那么我相信现在和我交谈的是真实的你。

**小梅斯梅尔**：现在的你是怎么看待重塑之手的？

**无名者**：邪恶且令人作呕的黑色。

**无名者**：如果不是这些黑色部分，他们本会比基金会更有吸引力。

**无名者**：让我们继续回忆吧，我可以从内部向你展示重塑之手，以及我对他们的态度。

**无名者**：后来，就和预期的一样，淑女格蕾丝这一角色特别受到勿忘我青睐，我很快就晋升为使徒。

**追随者**：淑女，您来了。

**淑女格蕾丝**：我听说新来了一位顽皮的同胞。

**追随者**：她还没有戴上面具，淑女。请小心，她很危险。

> 数名追随者保持着距离，将一名女性团团围住，似乎对方是某种猛兽。

**金伯利女郎**：我才不会戴上那个丑得很的怪面具！也不想成为你们的同胞！

**淑女格蕾丝**：是这样吗？从你对玩具的品味来看，我还以为你会和面具合得来。

**金伯利女郎**：……！

**淑女格蕾丝**：带你回来的信徒遭遇了一些意外，很遗憾，我只找到了这件遗物。

**淑女格蕾丝**：但这不像是他的品味，我想这是你的东西，对吗？

**金伯利女郎**：……是的。

**淑女格蕾丝**：现在我们可以来一场平静的对话了吗？

**淑女格蕾丝**：我是格蕾丝，你的名字是什么？

**金伯利女郎**：金伯利……

**淑女格蕾丝**：呵呵呵，从相貌到名字，你整个人都像是从间谍小说中走出来的一样。

**金伯利女郎**：这和你无关！

**淑女格蕾丝**：我对你很感兴趣，金伯利。和我一起去德克萨斯吧，我们会有很多时间互相了解。

> 两名女士的相处并不融洽，但即使一方浑身都散发着不合作的气息，在另一方稍微晃动手上的发条玩具之后，对话出现了堪称突兀的转折。

**金伯利女郎**：如你所愿……

**无名者**：我在追随者们意识到魅魔的价值前回收了天使娜娜……当时的金伯利女郎的契约物。

**无名者**：多亏了基金会对魅魔情报的管制，重塑之手的下层一直没能理解那个丑得可爱的发条玩具的重要性，掌握魅魔一事成了我的功劳。

**无名者**：她的内里比外表要可爱得多，撇开暴力部分不谈的话。

**无名者**：接下来我带着她去了77号公路，负责一部分仪式材料的筹备。

**无名者**：然后在那里遇到了一段不幸的小插曲……

**追随者**：我，我们回来了，淑女，其他几位应该正在等你。

**凯拉**：我说过了，你一定是认错人了，我不认识你，也不是什么格蕾丝。

**凯拉**：你究竟要把我带去哪里？请放开我。

**追随者**：请别为难我……

> 少女与粗野的追随者在走廊中僵持不下。

**淑女格蕾丝**：你们的争吵声传遍了这个旅馆，能请你们安静些吗？保持隐蔽——哦？

> 另一位与少女相貌相似的人从走廊深处出现，两人相视后，场面瞬间陷入了寂静。

**凯拉**：咦？

**追随者**：有，有两位淑女？

**淑女格蕾丝**：这可真是，这可真是，比小说还要离奇的事情居然会发生在我身上。

**淑女格蕾丝**：我还以为我这一生注定要被无趣的色彩包裹。

> 其中一人走近另一人，目光上下扫视着对方。

**淑女格蕾丝**：虽然细看有很多不同，但不熟悉的人恐怕分不出来呢。

**淑女格蕾丝**：如果再化个妆的话，一定能够以假乱真……

**淑女格蕾丝**：真是抱歉，看来我的随从的眼珠仍需要打磨，竟然把你和我认错了。

**凯拉**：所以……这只是误会，太好了。

> 紧张的气氛解除，另一人安下心来，换上了遇见惊喜的喜悦表情。

**凯拉**：我叫凯拉，你的同伴硬把我带到这儿来，我差点就要动手呢。

**凯拉**：不过我们谁都猜不到会有这么巧的事，我想这也没办法。

**淑女格蕾丝**：是啊，刚才我差点以为旅馆主人对我做了个恶作剧，在走廊尽头新加了面镜子呢。

**淑女格蕾丝**：我会记住今天的奇遇，你可以叫我格蕾丝。

**淑女格蕾丝**：但很抱歉……我今天实在是太忙了，无法招待客人，希望你可以自行回去。

**凯拉**：没关系！我会在这个镇子待几天，有机会我们可以一起在镇上吃顿饭。

**凯拉**：我们长得这么像，也许还有更多相似的地方，我们会成为好朋友的！

**淑女格蕾丝**：当然，有机会我一定会去镇上……

**同行者**：为什么不留她下来一起用晚餐呢？淑女格蕾丝？

> 又一个人影从走廊深处探出头。

**同行者**：我们正好得到了一些好材料，她会喜欢的。

**淑女格蕾丝**：噢……我们不该太张扬？而且我们得尊重她自己的意思。

**同行者**：别管什么张扬不张扬了，她都已经来到门口，见过我们的脸了。

**同行者**：让我来问她吧，你叫小凯拉，对吗？

**同行者**：离晚餐还有点时间，想要跟我们一起和个馅料吗？

**凯拉**：当然了，我很愿意！请让我加入！

**淑女格蕾丝**：……

**凯拉**：晚上我们可以聊一聊彼此的生活，格蕾丝！

**凯拉**：有时我会想，如果我没有生在农场会是什么样的。

**凯拉**：现在我看到了你，就好像看到在其他地方长大的我一样，我们一定能聊一整晚的！

**淑女格蕾丝**：你可能要失望了，我的故乡只是个毫无意义的小镇……

> 一人陷入了沉默，没有再看与自己相像的人迈进走廊深处。

**同行者**：以后不要让追随者和信徒去收集材料了，他们太笨太显眼了。

**同行者**：让启明会的人去吧，他们更适合干这种活儿。

**同行者**：还有淑女格蕾丝，你看到金伯利了吗？我们丢了些材料，也许是她偷走了。

**同行者**：那可不是吃的，你得赶紧把她抓回来。

**淑女格蕾丝**：……是啊，金伯利在没有得到命令时真是任性妄为，不是吗？

**无名者**：自那以后，我不得不扮成凯拉在镇上活动，以免她的失踪引起过多怀疑。

**无名者**：我本以为这是命运降下的恶作剧，可它就这样结束了。

**无名者**：这完全是意料外的事情，它让我非常痛苦。

**小梅斯梅尔**：外貌相近的人因你而遭遇不幸，这引起了你的同情吗？

**无名者**：天蛾人规定这时候需要感到悲伤与自责。

**天蛾人**：从脑电图来看，她已经完全学会了道德和忠诚。

**天蛾人**：如果道德和忠诚相悖怎么办？

**天蛾人**：这是之后要解决的问题。

**无名者**：但它同时也规定我要完成间谍任务，存在两颗相互冲突的灯泡时，我就会感到痛苦。

**小梅斯梅尔**：现在你应该自由了，再回忆这些时，你又有什么想法呢？

**无名者**：嗯……现在回想起来，当时我有很多方法去解决这个麻烦。

**无名者**：我可以宣布她已经离开了，或者将罪责推脱给其他人，无论如何，都会比长期扮演凯拉要安全和有效。

**无名者**：事实上，或许旅馆主人早就看穿了，她总在和我聊天时讲些二重身相关的传说。

**无名者**：我想这个麻烦的决策出于“淑女格蕾丝”独特的收藏爱好？

**无名者**：不，可能我当时和凯拉一样，希望体验在其他地方长大的“我”。

**无名者**：遇到一个和自己极其相像的人，就像是遇到另一个自己。

**无名者**：只是看着对方，就会幻想自己成为他人之后的模样，然后感到羡慕、嫉妒、怜悯……这是人之常情。

**小梅斯梅尔**：那么，我可以问一下，你在扮演凯拉后的感受吗？

**无名者**：凯拉很特别，我可以确信她是真实存在的，所有记忆都有迹可循。她给了我一个成为真实的人的机会。

**无名者**：但当我成为她后，我发现这和其他伪造的身份没有区别。

**无名者**：他们都可以是真实的，因此也都一样虚假。

**无名者**：没有一个属于我。

