---
title: "无路可返-06"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E8%B7%AF%E5%8F%AF%E8%BF%94-06"
extracted_at: "2026-05-22"
---

# 无路可返-06

**无名者**：之后在“自由海风号”和南极的经历，维尔汀的行动报告里都有着详细记载。

**无名者**：而这些就是我第一次佩戴面具期间的全部记忆了。

**小梅斯梅尔**：这次诊察的目的终究是了解你的心理状况，而不是发掘事实。

**小梅斯梅尔**：我希望能够听到你亲自回忆和评价这部分。

**无名者**：好吧，这也是个整理记忆的好机会……

**无名者**：太平洋的夜晚与南极都很冷。

**无名者**：……而关于卡穆塔和托阿，还有各位努库泰澳人，以及南极科考站的成员们，我很遗憾。

**天蛾人**：她崩溃了，我们灌注的定律产生了过多悖论。

**无名者**：夺走他们的性命有违我的良知，但我必须完成使命。

**天蛾人**：她忠实地执行了所有指令，却忘了如何跳出。

**天蛾人**：设置一个阈值和对应的最高级指令，让她重新启动。

**天蛾人**：这会对她造成不可逆的损伤，但也没办法了，还有没用过的磁带吗？

**天蛾人**：再设置一个关键词，确保我们可以主动干涉定律。

> 格蕾丝女士，把我的朋友们还给我！

**无名者**：这真的很痛苦，我必须重新拧动发条来摆脱这种折磨。

**淑女格蕾丝**：…………

**淑女格蕾丝**：♪……

**淑女格蕾丝**：♪……♫……

**无名者**：重新启动需要狭窄的封闭空间，淑女格蕾丝的怪癖就能在这时派上用处。

**无名者**：随行的棺材成了绝佳的重启场所。

**小梅斯梅尔**：……我对你表示同情。

**无名者**：我不是需要同情的受害者，小梅斯梅尔小姐。

**无名者**：天蛾人改造了我的大脑，使它不受我的控制。

**无名者**：但人本来就无法掌控自己的思想，不是吗？

**无名者**：一切都是我下的决断，是我做出的行动，是我犯下了这些罪行。

**小梅斯梅尔**：看来你还保持着人格的同一。

**小梅斯梅尔**：虽然你不必急着向我告解，但如果能让你好受些，那就这么做吧。

**小梅斯梅尔**：可我还是要强调，这不是一次审问，你的话不会成为呈堂证供。

**无名者**：你条理清晰的样子令人安心，小梅斯梅尔小姐。

**小梅斯梅尔**：你可能有些累了，不过我们还没有结束。

**小梅斯梅尔**：不如说，接下来才是重点。

**小梅斯梅尔**：你的体检结果显示，你在第二次戴上面具之后产生了剧烈的转变。

**小梅斯梅尔**：为什么你可以逆转这个过程？你脑内的发条装置还能阻止已经产生的肉体变异吗？

**无名者**：当时阿尔卡纳已经破坏了发条。

**无名者**：我怀着侥幸心理第二次戴上了面具，然后我后悔了。

**无名者**：再次面对祂时，我才意识到祂有多可怕。

**无名者**：当场死亡在那时都变成了一个可以接受的结局，可我连这也做不到。

**无名者**：结果来说，我说服祂放过了我。

**小梅斯梅尔**：什么？你说服了谁？

**无名者**：呼……

> 她在记忆中深吸了一口气，以此下定决心。

**无名者**：可以停止人工梦游吗？

**无名者**：你不会想在记忆中看到阿尔卡纳的，小梅斯梅尔小姐。

**无名者**：接下来的部分请让我口述。

**无名者**：不……不要是……现在——不！

**无名者**：我不想……变成怪物……不要……

**阿尔卡纳**：格蕾丝，我的孩子，你回到了这里，却又要逃走一次吗？

**无名者**：格蕾丝……不是我的名字！

**无名者**：好不容易才……丢下了那些名字，摆脱了……控制……

**阿尔卡纳**：你是个特别的孩子，没有过去，没有信念，却决心离开我两次。

**阿尔卡纳**：我希望你亲口告诉我，孩子，你究竟想要什么？

**无名者**：我还没有……真正地——ㄜ、活……活过……

**阿尔卡纳**：你想要一次真正的生命，想要真正的感情，被真正地爱着。

**阿尔卡纳**：回到我这边来吧，孩子，我会再次原谅你，然后给予你真实，就像给予你自由一样。

**阿尔卡纳**：但哪一个才是你，莉莉？凯拉？塞西莉？格蕾丝？还是说……普帕？

**阿尔卡纳**：告诉我你是谁，孩子。

**无名者**：我……不、ㄨ——

**阿尔卡纳**：你否定这些记忆，但你也害怕失去它们，这令你不安。

**阿尔卡纳**：因为你的自我建立在这些伪物之上，你害怕它们消失，害怕会坠落。

**无名者**：不！

**无名者**：我不是过去记忆的延续……

**无名者**：就算没有过去……

**无名者**：也可以在现在做出选择，去决定将来！

**无名者**：我是……我是……

**阿尔卡纳**：呵呵呵，你就像一只蛹，我的孩子。

**阿尔卡纳**：内在已经全部融化了，却还在挣扎。

**阿尔卡纳**：我期待你羽化后的样子，现在让你成为门徒太可惜了。

**阿尔卡纳**：让我们把答案留到下一次见面吧，留到你真正回到我身边那一天，我的无名者……

**无名者**：嗬——嗬——！！咳咳……

