---
title: "无路可返-08"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E8%B7%AF%E5%8F%AF%E8%BF%94-08"
extracted_at: "2026-05-22"
---

# 无路可返-08

> 荒原的天气变化毫无规律，有时某处也会下起不息的大雪。

**无名者**：普帕……天真乖巧的女孩。康斯坦丁女士应该没见过十岁前的我，但她确实给我买过新衣服。

**无名者**：任务完成后的褒奖……大概有四十七次，这部分应该是真实的。

**无名者**：莉莉……宴会上的交际花。我当然没有复杂的家庭关系，布劳恩先生只是个笨拙的间谍搭档。

**无名者**：……那只仙人掌猫确实很可爱。

**无名者**：……百老汇的表演，我没有任何感触，塞西莉或许是完全捏造的？

**无名者**：格蕾丝，格蕾丝……那份仇恨没有源头，可棺材躺起来意外舒适……被炼金术反噬的勿忘我的样子也不能忘记，这很重要。

**无名者**：但标本收藏得全丢掉，这是个该戒掉的嗜好。

**无名者**：还有凯拉……很抱歉在那种场合相遇。

**无名者**：我会永远记住你，我的朋友。

> 雪花落在身躯之上，然后融化，接着夺走体温。

**无名者**：啊……雪真是太冷了，我居然能够忍受南极，真是不可思议。

**无名者**：如果再来一次的话，希望我还能再现当时的高尚精神。

**维尔汀**：你在这儿，无名者。

> 一束伞挡住了天空和雪。她的视野被将来的合作者占据。

**无名者**：见到你真高兴，维尔汀，我正在整理过去。

**无名者**：分清伪造的记忆和真实的经历很困难，你愿意听我讲解，和我一起推理吗？

**维尔汀**：当然，你随时可以来邀请我。

**维尔汀**：以及，我是来询问你关于将来的规划的。

**无名者**：……在回答这个问题之前，维尔汀，你还记得我们初次见面的时候吗？

**维尔汀**：你是说在蓝手帕旅馆？

**无名者**：哦？我还以为那只是凯拉的记忆，那是我的记忆吗？

**维尔汀**：我想，当时的凯拉应该就是你。

**无名者**：既然你是这么说的，谢谢你帮我排除了一个误会。

**无名者**：可我印象里与你的初次见面，似乎是“自由海风号”……你还记得吗？

**无名者**：那时你是怎么看待我的？

**维尔汀**：淑女格蕾丝是一个邪恶的、蛊惑人心的重塑之手成员。

**维尔汀**：即使你对芭卡洛儿和图图石子表现出了一些友好，也不能抵消那些罪行。

**无名者**：可你在南极接受了我的合作邀请？明知我是黑色的棋子。

**维尔汀**：当时需要尽快阻止重塑之手的仪式，不是追究你的责任的时候。

**无名者**：是啊，我记得这些。

**无名者**：你明白对与错，并向着白色的方向努力，却格外宽容。

**无名者**：就像是迷人的、转瞬即逝的、梦幻般的灰色，天蛾人卡通片中最精彩的部分……

**无名者**：可现在已经没有借口延缓对我的审判了，你会怎么做？

**无名者**：你觉得我应该怎么做，维尔汀？

**维尔汀**：你已经在南极和基金会遇袭时证明了你自己，我不需要再次审判你。

**维尔汀**：如果你希望得到原谅的话，我可以为你进行仲裁和调解。

**无名者**：听到你这么说我很开心，维尔汀，但现在还不是时候。

**无名者**：我的记忆还很乱，比如凯拉记忆中的那个牛仔，我想我没有见过她。

**无名者**：可是总有一股内疚感放不下，这部分应该不属于凯拉……

**无名者**：像这样的记忆还有很多。

**无名者**：所以现在让我与过去身份的受害者见面并不明智，箱子里的和平会被打破。

**无名者**：在我梳理完记忆，确认该用怎样的感情面对过去之前，能为我准备一个谁都找不到的房间吗？

**维尔汀**：箱子里有一些只有我知道出入口的房间，你可以住在里面。

**无名者**：谢谢你，愿意帮助我再逃避一段时间。

**维尔汀**：在躲避期间，还有什么想做的吗？我可以给你一些消磨时间的建议。

**无名者**：嗯……我没有什么想法。

**无名者**：虽然我对阿尔卡纳和康斯坦丁都说未来是由当下决定的。

**无名者**：但离开过去之后确实很难做出抉择。

**无名者**：就像饮食习惯，凯拉会追求饱腹感，莉莉喜欢甜食，格蕾丝钟爱五分熟的牛排。

**无名者**：她们的喜好未必是我的喜好，但抛开她们，我将没有判断自我的依据。

**无名者**：现在就连明天的早餐吃什么，对我来说都是个需要深思的问题。

**维尔汀**：你有很多时间去尝试不同的口味，可以慢慢得出结果。

**无名者**：这是决定将来的大事，维尔汀，如果我在明天的早餐中爱上了某个味道，或许我就不会再尝试其他可能性了……

**无名者**：未来要由自己决定，难道我不应该胆怯吗？

**维尔汀**：关于这方面，也许马库斯能提供一些过来人的经验。

**无名者**：如果要参考其他人的经验，我会比较相信你，维尔汀。

**无名者**：是啊！我该早些想到的。

**无名者**：我的决定就是——委托给你，维尔汀。你能为我准备明天的早餐吗？

**无名者**：我发誓，不管你准备了什么，我都会吃下去。

**维尔汀**：没有问题，我会为你准备明天的早餐。

**无名者**：终于，我总算是迈出了一步，做出了一个属于我自己的决定。

**无名者**：啊……

> 似乎决定了早餐算是完成了一件大事，又或许是在寒冷的雪地里待了太久，无名者在放松后袭来的疲劳感中合上了眼。

**维尔汀**：醒醒，无名者，你不能在雪地里睡觉。

**无名者**：没关系……我感觉暖和起来了。

**维尔汀**：那是冻伤的症状，你在这儿躺了多久？！

**无名者**：我从今天早上起就在等待一场雨，然后我就可以扔掉伞在雨里高歌，因为我是自由的……

**维尔汀**：保持清醒！无名者！

**无名者**：维尔汀……如果我早些知道“暴雨”带来的不是死，而是崭新的身份，或许我早就跳到雨中了。

**维尔汀**：无名者！

**无名者**：但现在……我很期待你准备的早餐……只想一觉睡到明天……

**维尔汀**：不要睡！

> 最终，维尔汀还是让一些看护人员知晓了无名者的住址。

