---
title: "无路可返-03"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E8%B7%AF%E5%8F%AF%E8%BF%94-03"
extracted_at: "2026-05-22"
---

# 无路可返-03

**“莉莉”**：非常感谢您今天也邀请了我，蒙巴顿先生。

**蒙巴顿**：不用谢，莉莉小姐。

**蒙巴顿**：如果我能更早知道布劳恩有女儿，我早就要他把人带来了。

**蒙巴顿**：你说呢，布劳恩？为什么你不让同僚知道你早就结婚了，还有如此可爱的女儿？

**布劳恩**：呃，因为……

**“莉莉”**：哼，让我说吧，爸爸，你之前都忙着和工作上的女同僚结盟，所以你故意假装单身对不对？

**布劳恩**：什么？

**“莉莉”**：不需要装傻，妈妈早就知道了，她只是什么都不说而已。

**“莉莉”**：谢天谢地你们没能合作，否则我们的家庭早就落入无法挽回的境地了，不是吗？

**布劳恩**：啊，对，这是我的错……

**蒙巴顿**：哈哈哈……怪不得你今天这么紧张，我还在想你到底有什么事瞒着我。

**蒙巴顿**：抱歉让你尴尬了，布劳恩，但这是你应得的，以后可得好好补偿你的家人。

**蒙巴顿**：至于你，人小鬼大的莉莉小姐，我和你父亲还有些话要聊。

**蒙巴顿**：在晚宴正式开始之前，你想不想去休息室见识下我从“新巴别塔”买来的仙人掌猫？

**“莉莉”**：真的？！我当然要去！

**无名者**：天蛾人都是潜伏大师，尤其擅长伪装成人混入社会，我想这也是少有人能发现它们的原因。

> 忘掉你的名字，你不再是你父母的孩子了。

> 你可以成为任何人。

**无名者**：他们教会我怎么扮成他人，而我把这些用到了基金会的间谍工作中。

**无名者**：没有人怀疑布劳恩拙劣的演技，所有人都相信这是他羞于谈论自己家事的表现。

**无名者**：更没有人怀疑“莉莉”这个到处乱闯的小女孩，蒙巴顿先生也没有注意到握手时产生的飞蛾。

**无名者**：等到蒙巴顿先生的佣人发现保险箱被打开过时，康斯坦丁女士已经在阅读他的小秘密了。

**小梅斯梅尔**：所以这就是你作为间谍的第一个间谍任务。

**小梅斯梅尔**：不过你好像略过了一部分——你是如何加入基金会的？

**无名者**：这部分的经纬很简单，首先天蛾人被“暴雨”击溃了。

**无名者**：我记得……大概是第四次“暴雨”后？

**天蛾人**：第一批实验体全部失去联络，我们彻底失败了。

**天蛾人**：计划已经确定被终止了，这间安全屋一小时后就会被废弃。

**天蛾人**：剩下的实验体怎么办？

**天蛾人**：我们的最后工作只有销毁记录。

**无名者**：……再见。

**天蛾人**：待在这。

**无名者**：然后它们取走了电视机，我在一片漆黑的房间里等待了大概三天。

**无名者**：我在没有得到指令的情况下睡着了三次，应该是三天？

**天蛾人**：我向你推荐这个实验体。

**天蛾人**：我可以保证她的能力，她是最优秀、最忠诚的。

**康斯坦丁**：哦？我会很期待的，她叫什么名字？

**天蛾人**：她没有名字，代号也已经废弃了，你可以随你喜欢地称呼她。

**康斯坦丁**：那么，你就叫……

**无名者**：结果我就这样加入了基金会，成为了康斯坦丁的养女。

**小梅斯梅尔**：在我看来，你只是被天蛾人绑架了，又被卖给了基金会。

**无名者**：请不要这么说。

**无名者**：收留一个无家可归、没有记忆的孩子，为她提供教育和工作。

**无名者**：这和第一防线学校的所作所为没有什么区别，不是吗？

**小梅斯梅尔**：你可以保留这个观点。

**小梅斯梅尔**：接下来请你讲述你在基金会的生活。

**无名者**：你不好奇天蛾人与基金会之间的关系吗？

**小梅斯梅尔**：这二者之间的秘密有助于我了解你吗？

**无名者**：我想不会？

**小梅斯梅尔**：那么我就没有兴趣，审问间谍并不是我的工作。

**小梅斯梅尔**：不如聊聊你的养母？那位康斯坦丁女士？

**无名者**：我明白了，你喜欢温情故事胜过间谍小说。

**小梅斯梅尔**：……亲子关系是了解精神问题的一个好切入点，仅此而已。

**无名者**：噢！不好意思，我习惯把问题的焦点转移给他人——一种职业病。

**无名者**：你真的是一位恪尽职守的人，小梅斯梅尔小姐。

**无名者**：那就来讲讲我慈爱又严厉的养母……

**康斯坦丁**：从今天起，你就是我的女儿了。

**康斯坦丁**：告诉我，你都能做些什么？

**？？？**：我可以用神秘术把记忆变成蛾子，然后传递它们。

**？？？**：我还可以扮成任何人。

**康斯坦丁**：展示给我看，对我用你的神秘术。

**？？？**：好的。

> 年幼的特工毫不犹豫地向眼前的大人伸出手，接着在手掌触碰的地方，停立着一只之前不存在的蛾子。

**康斯坦丁**：非常优秀，我没有任何遭受神秘术的感觉。

**康斯坦丁**：而且你对于这条指令没有犹豫，即使我是你将来的家长。

**？？？**：不遵从命令是不对的，而不正确的事令我恶心和不适。

**康斯坦丁**：那如果我命令你杀死我呢？

**？？？**：您想要如何去死？

**康斯坦丁**：看来他们把你教导得很好，或许我该借鉴一些他们的经验。

**无名者**：这就是我取得康斯坦丁的信任，成为她的直属特工的故事的开端。

**无名者**：再往后会涉及很多康斯坦丁的秘密，我建议基金会的部分到此为止。

**无名者**：要不要看看我在重塑之手的潜伏生活？

**小梅斯梅尔**：在这之前，先回答我一个问题。

**小梅斯梅尔**：你怎么看待康斯坦丁女士和基金会？

**无名者**：在康斯坦丁身边的生活非常轻松，她会在我表现良好时赞赏我，这对一个孩子来说很受用。

**无名者**：而且在基金会，我不用去分辨各种色彩，到处都是白色的环境色。

**无名者**：这里简直是天蛾人卡通片中的白色部分——宁静、和平。笑容不曾从我脸上消失。

**无名者**：我想这算是段快乐的记忆。

