---
title: "无路可返-02"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E8%B7%AF%E5%8F%AF%E8%BF%94-02"
extracted_at: "2026-05-22"
---

# 无路可返-02

**无名者**：那大概是十年前的某一天……

> 梦境来到一处黑暗的空间，唯有失去信号的电视屏幕散发着冷光。

**无名者**：嗯……

> 女孩从朦胧中醒来，发现自己被固定在半斜放的约束椅上，做不出任何有效的挣扎，甚至无法转动头部。

**无名者**：那天我睁开眼，发现周围一片漆黑，除了一台电视机，以及头顶的灯泡外什么都没有。

**无名者**：特制的帽子固定了我的头和眼睑，我不得不看向电视机。

**无名者**：正当我以为自己在做梦时，传来了沉重的脚步声。

> 随着故事展开，两对红色的光点开始在黑暗中闪烁。

**？？？**：药物起作用了，我们可以开始了。

**？？？**：你醒了吗？坐着舒服吗？

> 光点发出的声音仿佛自泥水中来。

**无名者**：我这是在哪儿，你们是谁？

**无名者**：年幼的我立即明白了，我被外星人诱拐了，我来到了它们的UFO中。

**？？？**：接下来你会有很长一段时间不能动，所以你最好趁现在调整到一个舒服的坐姿……

**无名者**：当时我以为自己会成为科罗拉多州的奶牛。

**无名者**：脑海中想象着自己被放血，解剖，取走内脏，变成干瘪的空心尸体的画面。

**无名者**：但神奇的是，我虽然在这么想着，却一点也感觉不到恐怖。

**无名者**：外星人在黑暗中发光的眼睛，还有它们低沉的嗓音令我感到放松。

**无名者？**：我明白了，你们是外星人……

**无名者？**：你们要解剖研究我吗？我要死了吗？

**？？？**：是的，我们是外星人，你不怕我们吗？

**无名者？**：我……我不懂，我应该害怕吗？

**无名者？**：害怕……应该怎么做？

**？？？**：你不害怕，因为你明白你不需要害怕，这是对的。

**？？？**：我们可以成为朋友。

**小梅斯梅尔**：你确定那是外星人吗？

**无名者**：我很确信，小梅斯梅尔小姐，外星人一定是存在的。

**无名者**：它们似乎在地球上潜伏了很久，因为它们都说着一口流利的英语。

**无名者**：不过用词都很生僻，小时候的我听不懂它们在说什么。

**小梅斯梅尔**：外星人确实有可能存在，科算中心内部也有不少人相信这件事。

**小梅斯梅尔**：但我现在质疑的是你的精神状况。

**小梅斯梅尔**：你是否曾经历过类似虐待或绑架，或者其他不愉快的事件？

**无名者**：不，就算连外星人自己也试图掩盖它们的踪迹——

**无名者**：我也确信这些记忆都是真实存在的。

**小梅斯梅尔**：哎……

> 这是人工梦游治疗师今天第三次叹气，她对诊察对象的精神状况感到无奈，同时也感慨难得遇见如此“标准”的异常精神。

**小梅斯梅尔**：在这之后呢，你和那些你口中的外星人之间发生了什么？

**无名者**：它们不是“我口中的外星人”，它们是真正的外星人。

> 受问者难得变得严肃。

**小梅斯梅尔**：我会保留我的观点，你可以继续吗？

**无名者**：不，我不会的，除非你承认它们是外星人，否则我不会让梦境继续下去。

**无名者**：坚持地球文明在宇宙中是孤独的实在是太可悲了，小梅斯梅尔小姐。

**小梅斯梅尔**：我也不会退让，我不能在递给基金会上层的报告里提及外星人。

**小梅斯梅尔**：他们会认为我终于也变得不正常了。

**无名者**：嗯……

> 治疗师首次看到诊察对象陷入思索，或许相信外星人存在有助于维护对方的精神状态。

**小梅斯梅尔**：其实……你遇到过外星人的可能性也并不是零……

> 按照流程和治疗守则，这种时候一些谎言是可以得到允许的。

> 而对方已经自行从苦思中走出。

**无名者**：这样如何？

**无名者**：你可以试着用一些客观的描述来增加可信度。

**无名者**：比如外星人是一种有着灰白色的毛发和触角，以及发光红色眼睛的类人生物——

**无名者**：就像是天蛾人……

**无名者**：对了，这样如何？

**无名者**：如果你不接受外星人，我们可以把讨论对象换成天蛾人。

**无名者**：在报告里提及天蛾人仍会让你遭受人们的成见吗？

**小梅斯梅尔**：好吧……我想你遇到的是疑似天蛾人的生物。

> 治疗师忍住了用手撑住额头的冲动，她必须保持专业性。

**小梅斯梅尔**：我们是否可以继续了？我开始有些累了。

> 红光的周围逐渐出现轮廓，天蛾人的样貌在黑暗中定形。

**无名者**：好的，我们说到哪里了？

**小梅斯梅尔**：说到外星……天蛾人想要和你成为朋友。

**无名者**：呵呵呵，是的，然后我们度过了一段奇妙的欢乐时光。

**天蛾人**：我们想给你看一些影片。

**无名者**：是卡通片吗？

**天蛾人**：很接近了，但它的色彩不会很丰富。

**无名者**：天蛾人的卡通片只有白色和黑色两种颜色。

**无名者**：其中大部分时间都是黑色的、令人痛苦的，却与古典乐相衬的内容。

**无名者**：不过只要坚持到白色部分，内容就会变得快乐和宁静。

**无名者**：我就躺在椅子上，屏住呼吸等待黑色部分结束，然后在白色部分到来时欢笑。

**无名者**：这很有趣。

**天蛾人**：她在面对混乱时没有表现出应有的不适感。

**天蛾人**：但她在面对和平时有着超出预期的正反馈。

**天蛾人**：这正是教育因人而异的部分，她学得很快。

**无名者**：这样的状况大概维持了十四天。

**无名者**：十四天后，我和天蛾人正式成为了朋友。

**无名者**：虽然我还是不能走出房间，但它们不再把我固定在椅子上了。

**天蛾人**：从今天起，你将正式接受课程。

**无名者**：我应该做什么？

**天蛾人**：不用紧张，课程内容很简单，只要照我们说的做就行。

**天蛾人**：这些智慧会在将来成为你的力量，你会帮助很多人的。

**无名者**：我在这段时间学到了很多东西，至今都很受用。

**小梅斯梅尔**：这就是你之前提到的教育吗？

**小梅斯梅尔**：我还以为是基金会教给了你间谍技术。

**无名者**：第一防线学校显然无法用来培养间谍，小梅斯梅尔小姐。

**无名者**：而且他们不会训练长时间闭气和脱离睡眠连续工作的能力。

**无名者**：可天蛾人是天生的间谍大师，每个基金会官员都会希望收到来自天蛾人的礼物。

**无名者**：我在加入基金会后立刻证明了这一点。

