---
title: "无路可返-07"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E8%B7%AF%E5%8F%AF%E8%BF%94-07"
extracted_at: "2026-05-22"
---

# 无路可返-07

**无名者**：就是这样，恐怕阿尔卡纳很期待我回去成为她的部下，这才放过了我。

**小梅斯梅尔**：哎……

> 人工梦游治疗师终于扶额，吐出了今天最长的一声叹息。

**小梅斯梅尔**：辛苦你了，诊察到此为止。

**小梅斯梅尔**：虽然我个人还有很多疑问，但整个诊察过程并没有什么程序上的问题。

**无名者**：很感谢你能陪我完成这一次回忆，这次梳理下来，我感觉我好了很多。

**小梅斯梅尔**：那真是太好了。接下来，我将给出你的诊断结果。

**小梅斯梅尔**：记忆紊乱、轻微人格分裂，以及情绪表达异常……

**小梅斯梅尔**：结果是不及格，很遗憾。

**小梅斯梅尔**：我想，你需要在基金会度过一段调养和观察期。

**无名者**：我听说，我可以选择去箱子里调养？

**小梅斯梅尔**：通常情况下是的，但你对重塑之手的描述暧昧不清，基金会很可能会禁止你接触司辰。

> 治疗师听到了一声比先前所有交流都真挚的叹息。

**无名者**：……我想，我只能再等待一段时间了。

> 开门的声音打断了诊断结果的宣告。

**康斯坦丁**：我来向退休的部下表达一些应有的关心。

**小梅斯梅尔**：……

> 人工梦游治疗师抬头看向意料外的访客，然后沉默地起身。

**无名者**：请等一下！小梅斯梅尔小姐。

> 床上的病人却突然伸手抓住了她，甚至差点在慌乱中摔倒在地。

**小梅斯梅尔**：怎么了？

**无名者**：你能看到这位康斯坦丁女士吗？她是真实的吗？

**小梅斯梅尔**：是的，她不是你的幻觉。

> 看到治疗师向访客所在的位置点头后，病人安心地躺了回去。

**无名者**：太好了……能请你给我们一些独处的时间吗？

**小梅斯梅尔**：我正打算这么做。

**小梅斯梅尔**：你们可以独处约一小时，期间我会在门外等候。

**小梅斯梅尔**：如果出现紧急情况，按下床脚的按钮，我会立刻进来。

> 紧抓的手被放下，随着房门关闭，诊室内只留下两人。

**康斯坦丁**：诊断结果如何？

**无名者**：很高兴在颅内之外看到您，康斯坦丁女士，感谢您的关心。

**无名者**：可惜我的诊断结果并不理想，距离自由还很遥远。

**康斯坦丁**：我相信小梅斯梅尔已经在允许的范围内做出了最宽大的判断。

**无名者**：小梅斯梅尔小姐是个努力站在白色中的好人。

**无名者**：关于第二防线的事，还有那些人体实验，包括趋光性定律，她一无所知，全都是天蛾人的阴谋。

**无名者**：不用担心她会对你不利。

**无名者**：不过从刚才的会谈来看……也许她比我更需要休息？

**康斯坦丁**：那是她的生活方式，我过来也不是因为担心你们会泄密。

**康斯坦丁**：而且即使你如实告诉她一切，她也不会站到基金会和我的对立面。

> 副会长自然地坐到了人工梦游装置的床边，她假装没有注意到无名者手指的轻微抽动。

**康斯坦丁**：我来再次确认你的退休申请。

**康斯坦丁**：我有权力重启一部分实验室，可以给你安排一段美好的记忆。

**康斯坦丁**：你会成为一个在普通家庭长大的女孩，享受家人的关爱，过上无忧无虑的生活。

**康斯坦丁**：基金会和第二防线计划将与你无关。

**康斯坦丁**：这对你的精神健康也有好处。

**康斯坦丁**：你仍然坚持，要保持现在的状态加入司辰小队吗？

**无名者**：……

**无名者**：呵呵呵呵。

> 仿佛听到什么好笑的事，病床上的无名者笑着摘下了头戴的诊断仪器。

**康斯坦丁**：怎么了？

**无名者**：抱歉，我只是惊讶于您提出了和阿尔卡纳类似的问题。

**无名者**：真感谢您给了我一个机会，让我能回答这个问题。

> 病人带着平静的笑容看向自己的养母。

**无名者**：我拒绝，康斯坦丁女士。

**无名者**：就算我不知道自己是谁，就算我所有的记忆都是虚假的。

**无名者**：我也可以选择带着迷惘活下去。

**无名者**：关于“我是谁”这个问题，相信以后总会有答案的。

**康斯坦丁**：我本以为，你会想要抛弃第二防线强加给你的一切。

**无名者**：如果我为了自由就一定要抛弃过往，那也太不自由了。那些记忆里，多少有些快乐的部分应该是属于我的。

**无名者**：归根结底，即使我选择您的退休方案，恐怕基金会也不会真的将我置于视野外。

**无名者**：作为普通女孩生活还要受到基金会的全方位保护，压力实在是太大了，康斯坦丁女士。

**无名者**：相对的，司辰小队就不错——自由，不受监视，包括您的政敌在内的派系都无法轻易干涉。

**康斯坦丁**：维尔汀的箱子确实是安置热土豆的好地方。

**康斯坦丁**：但是你又要如何保证，你不会告诉维尔汀一些她不该知道的东西？

**无名者**：我想这对您没有坏处。

> 无名者正面承受了来自养母的注视。

**无名者**：往后拉拢维尔汀的人会越来越多。

**无名者**：她将会有更多选择权，您一直以来控制她的手段迟早会失效。

**无名者**：不光是您，甚至基金会也是如此。

**无名者**：您需要成为维尔汀的朋友，而做朋友最重要的，就是真诚，不是吗？

**无名者**：让我去维尔汀身边吧，我可以代表一份诚意，就像我被带到您身边的那天一样。

**康斯坦丁**：没想到第二防线的教育还把你变成了一个政客。

**无名者**：第二防线把忠诚和正确的价值观植入了我的脑子，但政治并不在其中。

**无名者**：那里的人普遍厌倦政治这种虚浮的东西。

**无名者**：我是在一位优秀的政客身旁见习，才学到的这些。

**康斯坦丁**：……这些提议确实对我有益，前提是你会一直站在我这边。

**无名者**：趋光性定律已经不在了，我无法对此做出保证。

**无名者**：但您仍可以相信我。

**无名者**：您是一位优秀的政客，我相信您一定有把握抓住老下属的忠诚。

**康斯坦丁**：……那我就没有理由拒绝你的提议了。

> 慰问十分短暂，康斯坦丁站起了身。

**康斯坦丁**：就当这是我给下属的饯别礼吧，我会亲自审批你加入司辰小队的所有申请。

**康斯坦丁**：你将没有负担地进入那个旅行箱中。

**无名者**：太好了，上次在南极躲进去时我就这么想了。

**无名者**：那里远比外面看起来要宽敞舒适，一定会是个退休的好去处。

**康斯坦丁**：祝你的未来一切顺利……我该叫你无名者吗？听说你选择了这个名字。

**无名者**：用您喜欢的叫法就好。

**康斯坦丁**：那么，我真心希望你在箱子里的生活愉快，普帕。

> 一个关键词，专属于称呼养女的母亲，她得到的第一个名字，曾经稳固精神用的锚点。

> 但如今，它只是一个名字。脑海中没有任何一条咒语被触发，她平静地感受着这个词，确认自己没有产生任何条件反射。

> 沉默之后，她以自己的意志开口。

**无名者**：感谢您的祝福，再见了，母亲。

> 这是个意料外的称谓。

**康斯坦丁**：……你在用哪一个身份发言？

**无名者**：这里只有无名者。

