---
title: "无路可返-05"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A0%E8%B7%AF%E5%8F%AF%E8%BF%94-05"
extracted_at: "2026-05-22"
---

# 无路可返-05

**同行者**：格蕾丝……把那个玩具给我！

> 面具匍匐在地面，她的目光死盯着旁观者手中的发条玩具，那是她唯一的希望。

> 而发条玩具的持有者轻轻举起了玩具，一个简单的恶作剧，让伸出的手错过了生存的机会。

**同行者**：你这——

> 魅魔没有错过这空隙，戴着面具的头颅扭向了不可能的方向。

**淑女格蕾丝**：真可惜，契约物是一人用的，没有你们的份。

**金伯利女郎**：为什么？

**淑女格蕾丝**：怎么了？金伯利？

> 魅魔甩干了手上的血，努力瞪视着放任这一切发生的旁观者，眉间却拧成了困惑的纹路。

**金伯利女郎**：你为什么要这么做？为什么不阻止我？他们不该是你的同伴吗？

**淑女格蕾丝**：噢……金伯利，你刚刚才弄断了最后一人的脖子。既然这是你想要的，又为什么要问这么多呢？

**金伯利女郎**：你和你的同伴，我巴不得你们都去死，要不是你拿着那可恶的玩具，你才会是最后一个！

**金伯利女郎**：……但我就是不明白你在想什么，难道同伴之间应该这么做吗？

**淑女格蕾丝**：为什么要这么粗鲁，金伯利？不能像对待你的其他主人那样讨好我吗？

**金伯利女郎**：你，你太奇怪了！我猜不出你想要什么！

**淑女格蕾丝**：太好了，所以这是你的本性，看来我的喜好不是天真又粗鲁的孩童。

**淑女格蕾丝**：以及很高兴看到你居然知道“同伴”这个词，良知与道德或许还存在于你的心中。

**淑女格蕾丝**：很遗憾，我没有同伴。

**淑女格蕾丝**：不过关于我想要什么……确实有个命令要给你。

> 玩具在手中摇晃，魅魔畏惧的面孔也像玩具的脑袋一样摇摆。

**淑女格蕾丝**：告诉我关于你姐姐，玛塔·哈丽的事情。

**金伯利女郎**：嗯，嗯……就这些？

> 魅魔的表情从惊恐转为惊喜，接着开始了快乐的回忆。

**金伯利女郎**：姐姐是全世界最好的姐姐！她教会我唱歌和化妆，还有各种好玩的游戏！

**淑女格蕾丝**：关于她的工作呢？一位传奇间谍的工作是什么样？

**金伯利女郎**：……工作？我不知道，姐姐从没有教过我什么工作，我想她不用工作？

**淑女格蕾丝**：嗯……工作就是你们换取食物的方法，金伯利。

**金伯利女郎**：姐姐在的时候，总是会有人送来吃的，他们什么都不要，只为了和姐姐跳支舞。

**金伯利女郎**：也许姐姐的工作就是跳舞？

**淑女格蕾丝**：……就这样吧，看来我得不到想要的答案了。

**淑女格蕾丝**：接下来这个问题不是命令。

**淑女格蕾丝**：如果你得到了自由，你会去哪儿，想要做什么？

**金伯利女郎**：那我要先拧断你的脖子！

**金伯利女郎**：……不对不对！脖子先放一边，我还是要去圣保罗，我要回到热情之家去。

**金伯利女郎**：那儿可能还有我认识的人在等我呢！

**淑女格蕾丝**：圣保罗……真是个巧合，你在那里有个家吗？

**淑女格蕾丝**：那是什么时候的事情呢？

**金伯利女郎**：……我只记得当时全世界都在打仗，所以我才能趁机逃到圣保罗。

**金伯利女郎**：接着战争结束了，我就留在了热情之家，在那儿和老人们玩……

**淑女格蕾丝**：那就是1945年左右，距离如今的时代大概有45年。

**淑女格蕾丝**：你认识的人很可能都不存在了。

**金伯利女郎**：我知道人类和神秘学家寿命短，但一定还有人活着！而且我没有其他地方可去了……

**淑女格蕾丝**：不光是时间的问题，圣保罗已经经历了好几次“暴雨”。

**淑女格蕾丝**：你回忆里的场所，它可能早就被重构成某种伪造的异物。不，或许你才是那个异物。即便如此，你还要回去吗？

**金伯利女郎**：你这是什么意思？我住在那儿，我记得那儿，就算有些改变，又怎么会变成假的呢？

**淑女格蕾丝**：……

**淑女格蕾丝**：哎，很多人都会羡慕你的达观，金伯利。

> 手中的玩具再次开始晃动。

**淑女格蕾丝**：刚才的对话不要告诉任何人，你只是利用契约漏洞杀死了我以外的所有人。

**淑女格蕾丝**：我们回旅馆吧，今晚起，你可以独享一个房间了。

**无名者**：重塑之手在77号公路的谋划就这样因为不当对待魅魔而全盘覆灭了。

**无名者**：之后芝诺会在逃兵军官的房间里发现术阵和魅魔的契约物，这些本将通过证物流程回到基金会手中。

**无名者**：不过伊戈尔的叛变在我的意料之外，契约物最终还是到了巴西。

**无名者**：幸好维尔汀在圣保罗表现惊人。从结果来说，契约物被摧毁，她躲到了箱子中去，我想这比回归基金会管控更适合天使娜娜。

**无名者**：而这对我来说也不全是坏事，问题都像是在圣保罗发生的，也就没什么人关心我在77号公路精心策划的失误了。

**无名者**：我一直做着被责罚的准备，却都没有派上用场。

**无名者**：甚至在重塑之手内的地位一直在上升，不觉得很有戏剧性吗？

**小梅斯梅尔**：你似乎很关心玛塔·哈丽的事迹。

**无名者**：她可是传说中的女间谍，每本间谍小说和电影中都少不了她。

**无名者**：间谍也有自己的偶像，小梅斯梅尔小姐。

**小梅斯梅尔**：那亲自和玛塔·哈丽的妹妹交流后，你有什么感想吗？

**无名者**：我的幻想彻底破灭了，毕竟就连她的妹妹也不了解她的间谍生涯。

**无名者**：要么这份工作使她无法信赖任何人，要么这份工作丢人到她甚至不愿意和至亲讲述。

**无名者**：之后我就放弃了对间谍小说的一切幻想。

**无名者**：并不是我做得不够好，而是这一行本就没有浪漫可言。

**小梅斯梅尔**：这些也是天蛾人……是发条装置的影响吗？

**无名者**：毫无疑问，我对间谍小说的爱好一定也是某一颗灯泡的指示。

**天蛾人**：超出预期的表现越来越多了。她在自行衍生出符合记忆与性格的举动，这有利于她饰演他人，属于良性漏洞。可这也意味着她有失控的风险。这也是之后要解决的问题。

**无名者**：可能是年轻浪漫的莉莉在书里看到了幻想中的自己。

**无名者**：又或者是享受上流身份的格蕾丝？

**无名者**：不管是什么时候养成的爱好，那天之后我就不感兴趣了。

