---
title: "美鲁酞"
chapter: "旧齿与陈痕-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%BD%BF%E4%B8%8E%E9%99%88%E7%97%95-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧齿与陈痕-05 美鲁酞

> 叮铃铃——

**牙仙**：嗯……您好？

**前台**：亲爱的，您预约的闹钟服务。现在是早上七点三十分，该起床了！

**牙仙**：噢！

**牙仙**：该死的噩梦……

**牙仙**：谢谢。

**车载广播**：欢迎来到图森城！今天的天气晴朗……

**牙仙**：会议还早着？那太好了教授，我刚停好车……

**？？？**：嘿，孩子，这里！

**牙仙**：……？哦！

**牙仙**：埃文教授。

**埃文教授**：噢！我的孩子！你能来真是太好了。

**埃文教授**：但愿这几天的车程没叫你太过难熬！

**埃文教授**：阿尔夫把一切都安排妥当了。旅店就在亚利桑那州大学的北面，我保证脚程不超过500米……在第三层，完美的公爵房。

**埃文教授**：不是我的学生可很难享受这种待遇。

**牙仙**：非常感谢您。

**牙仙**：五天确实有些长，但斯巴鲁的好性能救了我一命。

**埃文教授**：噢，当然，经典车型！谁能不喜欢呢？东西结合的好设计。

**埃文教授**：必要程度的融合总能焕发出新生命。优点与优点相互靠近……接着，嘣！便能诞生出一些市场认可……性能也极佳的好东西。

**牙仙**：……实际上，教授，我在停车的时候，见到了桑切斯。

**牙仙**：我有幸与家父一起参加过一场神秘学界组织的宴会。如果我记忆没有出现偏差，我应该……曾在宴会上见过这位先生。

**牙仙**：当然，除此之外还有不少面熟的人。

**牙仙**：这与我之前听说的有些出入。您的说辞使我认为，这至少是一场由人类主导的……

**埃文教授**：哦，你的记性还是这么好……我一直很喜欢你灵光的头脑。

**埃文教授**：但你瞧，人类并不算少……只是熟面孔多了些！

**牙仙**：……

**埃文教授**：你的册子拿到了吗？

**牙仙**：您是指这个？

**埃文教授**：噢，就是这个！让我看看，在第三页：美鲁酚……

**埃文教授**：一种强效镇痛，尤其是中重度疼痛的阿类药物。

**埃文教授**：也是我们这次会议的主角。

**牙仙**：“从温尼波戈的体内萃取出……”

**牙仙**：这是……？

**埃文教授**：哈哈，是不是很熟悉？大学时我们二人的私人课题。说起来还得多谢你的父母。

**埃文教授**：从那时起，我就已经有针对这个项目的初步构想了。

**牙仙**：阿类药物的管制很严，温尼波戈的修复能力也并不一定对人类适用。

**埃文教授**：这正是我们要攻克的难点！

**牙仙**：所以您的意思是……只要将二者合理融合，从理论上来说就能获得一款具有完美的药性的处方药物。

**埃文教授**：以及一片从未有人涉足的市场。

**埃文教授**：听着，牙仙……

**牙仙**：……您叫我什么？

**埃文教授**：哦，我早就知道这个名字！但我知道，你和“我们”不常用……

**埃文教授**：听着，我知道你的家庭，我明白你们的志愿，没有事情比生命更重要，我的孩子。

**埃文教授**：我们是医生，我们最看重的永远是……人们的生命健康。

**埃文教授**：这就是为什么桑切斯家的那个小子出现在这儿。

**埃文教授**：因为这是一场需要齐心协力的战争，牙仙。

**牙仙**：……

**埃文教授**：疾病与疼痛对我们向来一视同仁，死亡也是。

**牙仙**：教授。您知道，我一直……

**埃文教授**：噢，当然……在梅奥任职的时候我就一直关注着你，你可是我最得意的学生！

**埃文教授**：我明白。你有，嗯，那种所谓的……自己的想法，对吧？和坎贝尔家……和你父母的想法有些出入。

**埃文教授**：但我相信，你父亲与母亲的努力你都看在眼里。坎贝尔家族一直都致力于此。神秘学家与人类是一根同源。

**牙仙**：……

**埃文教授**：你是个聪明的孩子……

**广播**：请来宾尽快入场……

**埃文教授**：听听看总不会有坏处！

> 埃文教授如同往常一样，大力地拍了拍我的肩膀。

**埃文教授**：来！这边。

**主持人**：非常感谢大家的参与！酒会将在校礼堂……

**埃文教授**：真是振奋人心的发表！

**埃文教授**：牙仙。

**埃文教授**：感觉如何？

**牙仙**：如您所言，如果能保证项目的正常推进，成功通过FDA的审批的话……确实前景难以估量。

**牙仙**：甚至可以救治数以万计的癌病患者。

**牙仙**：我会考——

**埃文教授**：诶，不说那些。

**埃文教授**：像我说的，咱们就是见个面，吃个饭，聊一些不打紧的东西。

**埃文教授**：以及……瞧瞧这个。

**埃文教授**：成年快乐，牙仙！

> 深红色天鹅绒盒子内，静静地躺着一颗罗潘齿。从价值上来说，与我曾见过的那颗有着天壤之别。

> 它的釉面光滑精致，大小适中，显然是被精心保养过的优质品。只这小小一颗，便能使约翰家过上半辈子衣食无忧的生活。

**埃文教授**：来——！拿着它！

**埃文教授**：我真诚地期望坎贝尔家族能参与到研发中来。

**埃文教授**：研究设备与人员其实已经非常完备了，你只需要……

> 感到抱歉的是，当时的我并没有集中精神去倾听埃文教授的讲述。

> 亚利桑那州大学的会议室仿佛变成了一个马厩，而我正伫立在那个辨不清昼夜的房间里。

> 那个不带一丝恶意与偏见的孩子，正和他的母亲在终年不休的滚动砂砾间相互扶持。

**牙仙**：……

> 在他们那里，我第一次以神秘学家的身份得到了认可。

> 这是否是一种命运给予的暗示？不然一切怎能如完美咬合的齿轮，如此流畅地推着我向前？

**埃文教授**：我希望你回去再好好考虑一下，我会等你——

**牙仙**：不……

**埃文教授**：抱歉，什么？

**牙仙**：我想我不需要考虑了。

**埃文教授**：咳，坎贝尔小姐，我希望你……

**牙仙**：我加入。

**埃文教授**：什，什么？为……我是说，真的吗？

**牙仙**：项目申请我会尽快提交给您，大概会在……明天下午。

> 我听到乳牙与智齿在绒布口袋中，摩擦出了喑哑的声响。
