---
title: "盛情晚宴"
chapter: "旧金山小子-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%87%91%E5%B1%B1%E5%B0%8F%E5%AD%90-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧金山小子-07 盛情晚宴

**温妮弗雷德**：喔——你们店的老板真有品味，他对霍尔木兹产的小珍珠感兴趣吗？

**温妮弗雷德**：研磨成粉，加在夜间的安睡牛奶里，能保证他夜夜做美梦的近海小珍珠喔。

> 她靠一张能说会道的巧嘴和一身得体的礼服衣装加入宴会，游走在今夜的宾客之间，仿佛漂浮于海流之中的蓝色水母。

> 接着，却被不识时务的沙丁鱼群给撞上。

**温妮弗雷德**：当心点，孩子，你撞到一位女士——

**温妮弗雷德**：……嗯？是你们俩？

> 他们按照计划行动，两个伙计负责佯攻，而做大哥的则负责潜入。

**贝克特**：嗨、嗨！温妮弗雷德女士！

**温妮弗雷德**：但你们俩不是……？

**贝克特**：说来话长，说来话长。霍利克，霍利克，你在哪？！

**温妮弗雷德**：嘿，你的酒洒了，当心点。

> 嘴里，掌心里，还有腋下……胖子霍利克夹着大把大把的吃食，在宴会厅里东奔西跑。

> 热油浸脏衣裤，肥头大耳的修车工在这优雅的晚宴中显得格格不入。

**霍利克**：来、来啦！

**贝克特**：……

> 伙伴这副样子令他有点难堪，又让他有点儿忍不住想笑。

**贝克特**：你小子吃慢点，别让人家看咱们的洋相！

**霍利克**：大、大龙虾！鱼子酱！乳猪！还有好多！

**霍利克**：我的！都是我的——

**宴会宾客**：真是难看……谁放他们进来的？

**贝克特**：我们有请柬，女士，是安东尼先生邀请来的。

**贝克特**：伙计，别光顾着吃了！

**霍利克**：你总不能不让人吃饭啊！

**贝克特**：我**说别吃了你听见没！让人看见咱这样，那不是给安东尼老大丢人吗，啊！

**霍利克**：安东尼就是个混球。

**贝克特**：什么？混球？你再说一句老大是混球？

**霍利克**：不让咱们吃饱饭，那咱跟着他混，图、图个啥？！

**霍利克**：不让我吃？

**霍利克**：那就都别吃了！

> 胖子的嗓门儿故意扯得老高，吸引了满场宾客的目光……

> 以及盯着宴会秩序的保安们的注意。

**温妮弗雷德**：噢——我的柠檬云雀蛋糕！

> 可怜的小蛋糕跟着无辜的餐桌一块儿被掀翻。

**宴会宾客**：真是胡闹！

**帮派打手**：A13桌那边有人惹事，去几个人看看，别闹出大动静。

**J**：干得不错！

> 一双双眼睛齐聚向胖子身上，酒宴灯光下，另一个矫健的身影则趁机悄悄绕过守备，溜上二楼。

> ……

**帮派打手**：伙计，楼下情况怎么样？

**J**：再去两个人，有个死胖子在惹事，快按不住了，叫两个兄弟下去帮帮忙。

> 一切都比想象中顺利。身手灵活的潜入者支开迎面碰上的傻大个，用一个小小的谎言骗过了他。

> 而后装作镇定，不慌不忙地穿过一个个房间，来到某个装饰华丽的大门前。

**J**：看着像是这地方……

> 潜入者钻进屋里，像从来没人来过。

> 关上门，打开窗，闯入者熟练地给自己预备逃跑的通路——来自他丰富的街头生存经验。

**J**：该死的，安东尼这混球没跟我说那些东西长啥样啊！

> 纸，纸，还是纸，写满了他无法理解的东西。

> 在J眼中，它们与废纸无异。

**J**：这都写的是些什么……

> 他认识那些单词，至少大半都认识，但当它们组合成复杂的长句时，J的大脑就在这儿宕机了。

**J**：要不全带走得了。

> 他刚打算把抽屉里的一叠叠厚纸抄进衣服里，一阵不合时宜的脚步声从门外传来了。

> J聪明地停下动作，并把“废纸”按照印象，尽量整齐地放回原处，合上抽屉，准备往窗边逃走……

> 但他想起了窃听虫。证据，对，证据，他应该再偷听点什么，得听到点什么再走。

> 脚步声离潜入者越来越近，慌忙之下，他左右张望，在大大的厚木衣柜里找到了藏身之处。

> 对他高大的身材来说，那儿显得有些委屈，得弓起身子才能勉强把自己塞进里面。

**？？？**：关窗。

**洪三**：这儿之前是谁负责的？

**帮派打手**：一个叫塔夫的小子，我回头就收拾他。

**？？？**：好了，一点小事而已，不要对底下人太严苛，就这样吧。

**？？？**：酒店的事进展如何？

**洪三**：一切顺利，阁下。

> 没有阻碍，没有困难，也没有刺头从中捣乱，一切都像一张熨平的纸，顺顺利利。

**代理人R**：大人不希望他的名字出现在非正面的报道里，你应该明白。

> 潜入者口袋里的窃听虫默默记录着这些话，一字不落。

**代理人R**：对付那些杂种的店不要手软。

**洪三**：那是当然！

**代理人R**：等新店开起来，那儿的生意也交给你。

**代理人R**：留两个人，其他伙计就下去喝喝酒，吃点东西，大家也都辛苦了。

**洪三**：听见了吗？你、你，你俩留下，其他人都出去！

**帮派打手**：是！

> 保镖应声离开，留下他们即将挨训的头儿。

**代理人R**：你的人最近办事不太干净。

**代理人R**：说过很多次，要把事情办得体面一点，结果你们在大街上抓人、赶人？还带着棍子往人家店里去勒索？

**代理人R**：怎么？难道我们是黑帮吗？！

> 听到这里，J躲在柜子里差点笑出来。这位议员阁下倒是有种微妙的幽默感，对“讽刺”二字颇有心得。

> ……东青商会，不如叫东青帮。

**洪三**：合同都收在柜子里，阁下，选址附近的商铺我们收购得差不多了，比预想的投资节省了不少。

> 用暴力买单，用威胁逼迫的“节省”。

**洪三**：我给您瞅瞅——

> 他听见脚步声向逃无可逃的自己走近，一双不怀好意的手快要搭上柜门——

**J**：好吧，来吧，来吧……

> 握紧刀，只有亲爱的博伊刀会跟他并肩作战。他能听到金属的紧张不安，同他那颗噗噗跳动的心脏一样。

**J**：给你个惊喜……

> ……

> ……！

**代理人R**：什么动静？

> 楼下一阵响动，让即将打开柜门的头目停下了手。

**洪三**：一点小小的骚动而已，阁下，不必在意，小子们很快就能摆平。

**帮派打手**：小麻烦，不劳两位大人费心，我这就带门口的弟兄们下去。

**帮派打手**：叫上人！下去活动活动筋骨！

> 保镖行将离开时，高位之人揉着额头一脸难堪，叫住了众人。

**代理人R**：算了，就这样吧，那些文件我就不一一查阅了。你俩也不用去了。

**洪三**：全听您的，阁下，我一定把事儿办得稳稳当当。

**代理人R**：把事情办得稳妥一点。对了，你们今晚请了记者吗？谁叫来的？

> 透过窗户，警惕的代理人注意到楼外那些被局外人邀请来的不速之客。

**洪三**：记者？没有这回事！来的都是生意伙伴和自家人！

**代理人R**：……

**代理人R**：我今晚就不多待了，把客人们照顾好。

> 脚步声离柜子渐渐远去，J这才能够松口气。

**代理人R**：你去一楼，盯着点，把事情办干净。

> 两人离开后，听到关灯声，J谨慎地从柜子里出来。

**J**：就是这么些东西？

> 写满了密密麻麻的文字和复杂的、超出J认知能力的合同条文。

> 对他来说，这就是一叠纸，用刀轻轻一划就能切碎的纸而已。

**J**：现在你们是我的了。

> 他揣起文件，塞进衣服里，转身朝门口走去，却迎面撞上巡逻的警卫。

**帮派打手**：谁！

**帮派打手**：这儿有人——！

**J**：抱歉了伙计！

> 一拳正中鼻梁，紧接着第二拳直击眉心。

> 干掉一个警卫或许只需要猝不及防的两拳，但要干掉三五个警卫可就不是那么容易的一件事了。

**J**：这小子脑袋还挺硬。

> 他疼得甩甩手，刚才那两下打在硬骨头上，也让他痛得不轻。

> 左右的路被朝他拥来的高大警卫堵住，留给他的就只有身后——

> 身后的房间，身后的窗——身后那两扇不知何时又关上了的玻璃窗。

**J**：再见，朋友们！

> 他从窗口一跃而下，落到草地，两下翻滚后拍拍屁股站起来，朝窗台得意地竖起中指。

> 然后是风。风，以及不知何时从更高处倒下的葡萄酒，刚好浇在逃跑的潜入者脑袋上。

**J**：该死的……！

> 警长正在等待他的伙计带着证据归来。

**J**：布莱克汉——！

> J撑着堵停在马路上的汽车引擎盖跳起，一个接一个跃过那些身价不菲的座驾，留下一路喇叭咆哮，来到约定的会面地点。

**布莱克汉警长**：七点四十三，你小子动作还挺快。

**布莱克汉警长**：不过你这是……跟人干了一架吗？

**J**：文件，窃听虫……就这些东西吗？

> 警长翻看着文件，笑容渐渐浮上那张硬汉的脸。

**J**：这写的都是什么？

**布莱克汉警长**：嗯……受益人。

**布莱克汉警长**：一些能够让某人身败名裂的内容，但子弹最好还是放在膛里。

> 警长收起写满罪状的纸张，掏出电话，通知自己的上级。

**布莱克汉警长**：我们搞到那家伙的证据了，动手吗？

> 警长等到了电话里的一个简短答复，随后便将之挂断。

**J**：头儿？你没跟我说过你还有个头儿！

**布莱克汉警长**：背靠大树好乘凉。

**布莱克汉警长**：总之我欠你一个人情，J。

**J**：那就把人都放了，那些进了局子里的，还有被你的人赶走的流浪汉，给大伙儿一条活路。

**布莱克汉警长**：把今晚这出戏唱完就办，我保证你那些被关进局子里的伙计们很快就会回来了，海特街还会跟从前一样。

**J**：之前被收购的店铺怎么说？被抢走的东西得物归原主。

**布莱克汉警长**：律师会处理善后工作，老街坊和老朋友们都能拿回自己的财产。但这事儿不用我俩操心。

**布莱克汉警长**：很抱歉打扰你们的晚宴，亲爱的市民朋友们。

**布莱克汉警长**：但我想，作为旧金山的好警长，我有义务不放过任何一位破坏我们城市秩序的坏家伙。

**洪三**：我正等您来呢，警长先生，那俩在宴会上捣乱的流氓——

**布莱克汉警长**：我接到线报说这里有些非法勾当。

**布莱克汉警长**：让路，我的人要进去查查。

**洪三**：警长先生，里面都是这附近有头有脸的人物，贵客们恐怕……

**布莱克汉警长**：就从这个人开始。

**洪三**：我？不，我们是不是有些误会，警长先生？

**洪三**：您可能弄错人了。

**布莱克汉警长**：有什么话到局子里去说吧。

**洪三**：等等……布莱克汉，我警告你……我也有认识的大人物。

**布莱克汉警长**：我也警告你，我已经掌握了你们的犯罪证据。

> 接着一张熟悉的老面孔，把手铐锁上了气得满脸通红的帮派头子的腕儿。

> 面对聚集在饭店外的聚光灯，J注意到，某个人影在保镖黑伞的簇拥下悄悄离开，从饭店的侧门上车消失。

**J**：是那位R先生吗，伙计？

**好事记者**：R先生？请问是——？

**洪三**：J……？

**洪三**：……

**洪三**：我们走着瞧。

**J**：到局子里慢慢瞧吧，祝你今晚睡个好觉，我的朋友们会在局子里好好陪你说说话的。

**J**：你们一定有很多话想说。

**J**：毕竟是你把他们请进去的。

> 事情尘埃落定，但英雄还饿着肚子。

**布莱克汉警长**：J，你去哪——

**J**：老兄，体谅一下，我还没吃晚饭！这儿可是还有一屋子好酒好肉！
