---
title: "志愿者"
chapter: "旧齿与陈痕-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%BD%BF%E4%B8%8E%E9%99%88%E7%97%95-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧齿与陈痕-06 志愿者

**牙仙**：好的……二号，状态不错。

**牙仙**：牙齿也很健康。

> 埃文教授立项的时间比我想象的要早。大部分时间内我都在准备配好的试剂，专注于照顾那些实验动物。

> 老鼠、兔子、比格犬，以及多种类的卡邦克鲁与奥利图欧。定时注射，如实记录。

**研究员Ⅱ**：牙仙小姐，这边的也记录完毕了。

> 我们对待实验动物的行为，称不上是“精心照顾”，但我仍旧在力所能及的范围内保证它们不必承受实验之外的痛苦。

**牙仙**：好的，记得关门之前检查一下通风设备。

**研究员Ⅰ**：嘿，坎贝尔小姐，你来得正好！

**研究员Ⅰ**：好消息！IND的申批下来了！

**牙仙**：……这么快？

**研究员Ⅱ**：竟然才一个月！我以为至少要等上半年。

**研究员Ⅰ**：埃文教授说得没错，等着这批新药上市的可不止我们。

**研究员Ⅰ**：而且多亏了坎贝尔的名号，两方的审批进展都很迅速。

**研究员Ⅱ**：也就是说，整理好了相关审核文件，就可以投入一期临床实验了。

**牙仙**：临床申请如果在30天内没有被FDA驳回……

**研究员Ⅰ**：没错，我们就可以召集志愿者了！

**研究员Ⅰ**：实际上我们胜券在握，我建议咱们现在就开始拟定表格，联系患者。

**研究员Ⅰ**：20至100名……我相信会有不少人愿意应招。

**研究员Ⅰ**：志愿者的要求也需要拟定。

**牙仙**：我想，神秘学家和人类都需要一定数量的志愿者人数。

**研究员Ⅰ**：呃……那看起来得准备两个试验场地，彼此之间越远越好。

**研究员Ⅱ**：明智！到时候两方闹出乱子，还是一样要花钱解决。

**牙仙**：……

**牙仙**：我认为我们需要为志愿者提供一定的补助资金，尽可能地扩大募集范围。

**研究员Ⅰ**：你说得对……我们的目标群体很有可能早就被疾病掏光了家底。

**牙仙**：……

**研究员Ⅱ**：唉……

**牙仙**：……

**研究员Ⅱ**：……牙仙小姐？

**牙仙**：抱歉，我想问下……

**研究员Ⅰ**：怎么了？

**牙仙**：我记得研究所内，似乎还保留着前一个项目的志愿申请单？

**研究员Ⅰ**：是有这回事。

**研究员Ⅱ**：我看看……哦！就在抽屉里。

**牙仙**：能否先借我用一下？

**研究员Ⅰ**：当然可以！坎贝尔小姐拿来有什么用处吗？

**牙仙**：只是稍微看看。

> 宾馆距离研究所大概有十五分钟的路程，而从研究所走到实验室大概只需要十分钟。

> 那次我甚至只用了五分钟。直到拿起话筒感到呼吸不顺的时候，我才意识到，刚才的自己是一路小跑过来的。

**牙仙**：您好……是的，麻烦您帮我联系……

**牙仙**：……

**牙仙**：是约翰吗？！是我……我是牙仙。

**牙仙**：你听我说，关于你妈妈的事情，我这里有个新的消息……

> 电话接通得如此迅速，沟通如同项目的进展一般顺畅。关于约翰妈妈的相关安排，很快就敲定了下来。

> 一切的担忧似乎从一开始就没存在过。

> 我从未感到如此快乐。

> ……从未如此松懈、大意。

> 实验室内的实验动物在药效下沉睡着，我感到余光内那只白色卡邦克鲁轻微抽动了下。

> 是十二号。我俯身，想要看清楚发生了什么。

> 它白色的绒毛下躺着一颗不知从何而来的，小小的牙齿。

**牙仙**：……

> 现在的我或许会有一万种预感和怀疑。

> 但是那时的我仅仅只是挂了电话，将它装到了口袋里。
