---
title: "乳牙与智齿"
chapter: "旧齿与陈痕-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%BD%BF%E4%B8%8E%E9%99%88%E7%97%95-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧齿与陈痕-04 乳牙与智齿

> 汽车旅馆并不是什么休息的好地方。

> 以我个人的经验——那些忠诚地帮助你还原现实的梦境，并没有比噩梦来得更好。

> 16岁，还是15岁？

> 归属感对于那时的我来说，已经是种很陌生，且可有可无的东西了。

**女同学Ⅰ**：嘿！

**牙仙**：您好。

**女同学Ⅰ**：哦，你这样是因为……很在意自己的牙齿？

**女同学Ⅰ**：还是说想让自己脸型变得很好看？

**牙仙**：嗯……后者吧。

**女同学Ⅰ**：哦，酷！

**女同学Ⅰ**：就是有点怪，你知道吧，在人群中太突兀了！

> 在大学期间，我曾饱受智齿的折磨。

**女同学Ⅰ**：嘿，坎贝尔！

**牙仙**：丽娜。

**丽娜**：昨天怎么没来？大家都想见见坎贝尔家的孩子！

**牙仙**：我稍微有些事情。

**牙仙**：参加神……朋友的聚会。

**丽娜**：什么朋友？神秘学家？还是人类？

**牙仙**：……神秘学家。

**丽娜**：哦～好吧。

**丽娜**：可怜的小坎贝尔，真是委屈你了！

**丽娜**：下次一定要和我说！我会帮你一起想借口的～

**丽娜**：我当然没有偏见，但是你看……大部分神秘学家着实不好相处。

**丽娜**：呃，不是说你！你肯定是例外啦……

**牙仙**：……还好。

**丽娜**：好，好……别忘了这周三还有一次学术沙龙，这次你可一定要来！

**牙仙**：嗯。

**牙仙**：我这次会去的。

> 那深藏于牙根深处的钝痛日夜折磨着我。

> 我总有一种错觉，那不像是一颗牙，它更像是我的身体擅自制作的一把刀，企图在内部将我剖开，化为两个独立的部分。

**牙仙**：唔……嘶……

> 那时，我的绒布小袋还空空如也。

**牙仙**：……

> 我总是在深夜的被窝里，摸索出我那时唯一的收藏——那是我的第一颗乳牙，牙根处有个小小的钩子，在童年时伴随着一丝酸楚的疼痛，离开了我的身体。

**坎贝尔夫人**：乖女儿，你要记得，人类与神秘学家是同胞，是共同体。

**坎贝尔夫人**：我们应该与他们好好相处。

> 听上去并不是什么难事，对吧？

> 我曾经尽力去尝试了。但结果不尽人意。

> 在神秘学家小女孩的生日会上，我差一点被变成了一只土拨鼠。

**小女孩**：和人类混在一起的傻子！

> 在幼儿园快乐的集体活动中，我被推到了土坑里。

**小男孩**：带着铁栅栏的神秘学家怪物！

> 从这点上来看，人类与神秘学家确实差别不大。

> 孩童的恶与他们的善一样，赤裸而纯粹。区别在于，随着年龄的增长，善意被慢慢磨光，恶意被悉心伪装——事情显然变得更糟了。

> 不再有露骨的敌意，并不意味着敌意不存在。

**大学教员**：在这种情况下，我们应该注意甄别伤势……

**丽娜**：嘿，坎贝尔！

**丽娜**：这种伤势是不是已经没什么办法了？急救的话……

**牙仙**：（需要两只牙仙……）

**牙仙**：是的，从人类医学的角度来说并不存在急救措施。

**丽娜**：呃，抱歉？

**丽娜**：人类医学？

**牙仙**：对不起……我只是觉得，这样更严谨。

**丽娜**：噢，对……我差点忘了。

**丽娜**：你毕竟是个神秘学家嘛。

> 不过没关系，你和他们不一样。

> 有些问题，我从童年一直想到了智齿脱落的那个晚上。

> 或许神秘学家就是神秘学家，人类就是人类。

> 想要获得自己的一席之地，就需要有泾渭分明的觉悟。

> 可能有一天他们可以和谐共处，但不会是因为我，也不会是因为坎贝尔，更不是现在。

> 我并不打算骄纵成年人的任性。让一个孩子来承担这些，未免也太不应该。

> 在那个夜晚，在宿舍那张小小的床上，我听着周围人类的呼吸，紧闭双眼，试图像以往一样，挨过齿根处的钝痛。

> 那颗小小智齿几乎要突破我的牙床，倔强地在我口中生长。

**牙仙**：……

**牙仙**：唔……

> 我还是为自己使用了牙仙。

> 整个过程迅速、完整、毫无痛苦，伴随着梅子的甜蜜。

> 那时我决定了自己的道路，尽管彼时的我并不能理解它的对错。

> 但毫无疑问，它救我于水火。
