---
title: "最初的邀请"
chapter: "旧齿与陈痕-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%BD%BF%E4%B8%8E%E9%99%88%E7%97%95-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧齿与陈痕-08 最初的邀请

**埃文教授**：是你提交了拦截申请书？！

**埃文教授**：它马上就能上市了，甚至连FDA主管都没有提出异议！

**牙仙**：蒂巴因衍生物每片含量最少10毫克，温尼波戈纯粹物质甚至超过了50%。如果不是纯血神秘学家，在它影响下不到一个疗程就能直接送进精神病院。

**埃文教授**：……

**牙仙**：您号称的缓释技术，不但根本没有有效作用，它还会使这两种成分相斥。

**牙仙**：把这种东西投入生产？

**牙仙**：我看您是疯了。

**埃文教授**：你！呼……好……

**埃文教授**：你听我说，坎贝尔。

**埃文教授**：它是有效的——

**牙仙**：有效？

**牙仙**：抱歉，这个笑话说多少遍我都笑不出来。

**埃文教授**：……

**埃文教授**：他*的——！

**埃文教授**：大部分的疼痛，它——都——能——免——除——！

**牙仙**：大部分的钱也都能到你的口袋里。

**牙仙**：埃文教授，我现在是以个人的名义出面阻止你。

**牙仙**：毫无疑问它会大卖，被卖到大街小巷，被卖到那些可怜的，被病痛折磨了半辈子的人手里。

**牙仙**：它所谓的治疗效果以极高的成瘾性和死亡风险为代价。

**牙仙**：如果说神秘学家到最后只是变成了可笑的瘾君子，你有想过那些人类会怎么样吗？

**牙仙**：会死。会精神崩溃后死掉！

**牙仙**：我绝不可能让美鲁酚上市。

**埃文教授**：哈哈，你不让？你以为你是什么东西！

> 昔日温和的恩师在我面前表露出了他的本相。

> 在漫长的求学生涯中，我从未见过他的身上出现过如此不体面的姿态。

**埃文教授**：你们坎贝尔家再怎么装得像个人类，也改变不了骨子里那种神秘学疯子的愚蠢基因。

**埃文教授**：两粒……一天吃上该死的两粒，那些废物就能像他*个正常人一样吃喝拉撒，半点疼痛都不会感觉到！

**埃文教授**：死怎么了？啊？

> 他像一只硕鼠那样摩擦着牙齿，面颊通红，拳头紧握。

**埃文教授**：他们早晚得死，他们那个鬼样子还不如死了！

**埃文教授**：像个疯狗一样苟且偷生，每天把钱大把地扔到那些续命机器里——

**埃文教授**：倒不如把钱给我，我还他们一个痛快！

**牙仙**：……

**牙仙**：我他*——

> 但我，我也一样。

> 我和他一样狼狈，一样怒火中烧，犹如站在烧红的烙铁之上，“不体面”地颤抖。

> 砰——咚——

**牙仙**：毫无疑问，您是一个人渣。

**埃文教授**：什、什么？啊！哦——天啊！

**埃文教授**：哦！我……我的牙！该死，我的牙！！！

> 我得到了我最讨厌的一颗牙齿。

> 一颗中年男人的臭嘴里突出的狗牙。齿根糜烂，和他的心一样烂到了根儿里。它被我一拳从那张该死的嘴里捶了出来，散发着难以遏制的恶臭。

**牙仙**：你这辈子都休想填补它，你永远，必须带着这份耻辱活下去。

**牙仙**：我和我的牙仙向你保证。

> 药物丑闻曝光后，缺了一颗牙的埃文以最快的速度将它压了下来。钱还没赚到手便把大半都投入了公关，想必他在半夜都恨得辗转难眠。

> 但我并没能成功阻止美鲁酚的上市。

**牙仙**：……

> 神秘学家就是神秘学家，人类就是人类。

> 或许有一天他们可以和谐共处，但不会是因为我，也不会是因为坎贝尔，更不是现在。

> 这颗牙齿时刻提醒着我，因冲动选择了错误的路，会付出什么样的代价。

**坎贝尔夫人**：牙仙。

**牙仙**：……

**坎贝尔夫人**：唉……

**坎贝尔夫人**：已经快三个月了。

**牙仙**：……嗯。

**坎贝尔夫人**：我和你父亲已经解决了问题。药监局会要求他们在包装上加上黑色标识，三个月以后应该会正式上市。

**牙仙**：成分呢？

**坎贝尔夫人**：剔除了温尼波戈的纯粹物。蒂巴因衍生物保留了，但每片限定在3毫克。

**坎贝尔夫人**：成瘾性并不好处理，他们的专利缓释配方就是个幌子。

**坎贝尔夫人**：但只要医生的处方合理，一切都可以避免。

**牙仙**：……嗯。

**坎贝尔夫人**：……

**坎贝尔夫人**：我不该建议你出去走走，对吧？

**牙仙**：你可以。

**牙仙**：但我不会照做。

**坎贝尔夫人**：……

**牙仙**：……？

**坎贝尔夫人**：圣洛夫基金会联系了我，他们目前正在寻觅一名富有经验的医生。

**坎贝尔夫人**：一名温柔耐心的年轻女性，以担任他们的校医。

**牙仙**：……校医？

**牙仙**：哈。

**牙仙**：你让我，去照顾一群孩子？

**坎贝尔夫人**：你不会照做。

**坎贝尔夫人**：但我就放在这里……如果你改变了主意。

**坎贝尔夫人**：欢迎你随时拿走它。
