---
title: "“一桩生意”"
chapter: "旧金山小子-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%87%91%E5%B1%B1%E5%B0%8F%E5%AD%90-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧金山小子-01 “一桩生意”

**安东尼**：绝对是笔划算买卖！真的，头儿，你信我，这事儿我接洽过了，没问题！

**J**：运气不错呀，伙计，刚为了我那宝贝机车在洛杉矶出了血，回来就有笔大生意！

**J**：等事情谈成了，咱们就去整顿好的，叫上伙计们，找个最好的馆子！

**J**：瞧瞧，我俩现在是不是就像电影里演的那样？

**J**：一对好伙计，跑来黑溜溜的天台，面对一帮穿着黑西装的光头保镖，酷小伙子们大着胆子摸黑来谈生意！

**J**：老板要哪把？咱们仓库里可是堆了不少武器。

> 年轻的铸剑师有那么多令他骄傲的杰作，却一直苦于慧眼识珠的买主太少。

> 毕竟，能用枪口解决麻烦的时候，剑柄和剑刃总是要慢子弹半拍。

**安东尼**：武器，是的，武器……老板想要咱们的“剑”，他先前就收藏了不少，还都是有来头的中国货跟日本货。

**安东尼**：头儿，你名气大，老板就是看中你的好手艺才要谈这生意！

**安东尼**：到了到了，就这了，头儿，照他们的规矩，等谈妥了，就付定金，然后再“交货”……

**J**：我懂，伙计。不过现在得先有个闪亮的登场，别让老板把咱们看扁了——

**J**：晚上好！小伙子们，大个儿们！

**J**：旧金山的J向你们问好！也代安东尼向你们问好！

**安东尼**：我把头儿给您带来了，老板。

**？？？**：真是百闻不如一见。

**J**：什么？你没跟我讲这是个外国人，嘿，怎么回事，安东尼？

**安东尼**：放心，头儿，他们付美元，都是整整齐齐垒成砖一样的富兰克林票子！

**？？？**：是的，如安东尼所说，我们向来用贵邦的钱币做买卖。

**洪三**：很高兴认识您，布朗先生，我是东青商会在旧金山的负责人洪三，希望我们合作愉快。

> 乔，乔·布朗，但在他的交际圈里，鲜少有人这么称呼他。

> 他更广为人知的称谓是“J”。

> 一个爽朗却毫无温度的笑容，买主热情地向他伸来右手。

**J**：你好！哥们儿……这让我有点不知道怎么办了，哈哈，没人这么叫我，你喊我“J”就行。

> J握住那双强壮的手，他感受到结满厚茧的手指的力量，丝毫不逊色于常年跟煅炉与机车为伍的他。

**洪三**：闲话就先说到这里吧，J先生，把您请来，是想谈一笔生意。

**洪三**：东青商会最近在海特街扩张业务，而您的名字在这片街区可谓是无人不知，无人不晓。

**J**：消息挺灵通！没错，海特街的伙计们都知道J。

**J**：等等，你不是来买剑的吗？

**洪三**：剑？当然，我正是为此而来，只不过，我看中的剑……

**洪三**：是J先生——您这把剑。

**洪三**：我们可以一起发财，J先生。

**J**：“夜起翻柴”是个什么意思，安东尼？

**安东尼**：就是大伙儿一起赚钱，赚得又多又好的意思，头儿！

**洪三**：是的，诚如此言。好了，安东尼，你先回避一下，我有生意要谈。

> 安东尼点点头，转身便走，却被J的话止在半途。

**J**：支走我的人，留下你的人，这是不是不太合规矩，伙计？

**洪三**：啊，哈哈哈，没问题。

**洪三**：迈克尔、约翰，你们把人带去楼道里陪安东尼先生聊聊天，这里留两个，让我和J先生谈就行。

> 做头领的拍拍手，壮汉们便齐整整跟在安东尼身后，走入J来时的漆黑楼道，将他一脚踹开的铁门又牢牢关紧。

**洪三**：我们希望为海特街的街坊朋友们提供更好的娱乐服务，一起享受旧金山腾飞的经济奇迹。

> 啊，一个谎言，用“服务”遮掩奴役，以“分享”掩盖掠夺。

**洪三**：但街坊们似乎对商会有些……误会。

**J**：你开多少价，伙计？

> 对方似乎会错了意。

> 洪三笑起来，合掌拍拍，身旁的两位保镖便放下手中的保险箱，将黑色皮箱推到J的脚下。

**洪三**：这是一点心意。J先生和您的朋友们慷慨义气，想必平常用钱的地方不少。

> “整整齐齐垒成砖一样的富兰克林票子”——

> 足够收买一颗被利欲熏倒的贪婪之心，却丝毫不能动摇在炉火中锻造的灵魂。

**J**：你弄错了，伙计。

**J**：我意思是，你给街坊们开了多少价？

**洪三**：商会给每一位居民都开出了他们无法拒绝的条件，但旧金山的朋友似乎比我预想中更犟。

**洪三**：我很欣赏美国人和那些远道而来的移民，在他们身上，我能看见令人尊敬的务实精神，以及让人头疼的……固执。

**洪三**：我接手海特街的生意不久，对这儿的规矩不熟，恐怕是沟通中出了什么差错，生意谈不成，还闹出了一些不愉快的冲突。

**洪三**：而你，J先生，我相信你一定比我那帮不懂规矩的废物手下更能“说服”这儿的街坊朋友们。

**洪三**：希望你能说服他们，接受商会的出价，转让店铺和土地。

**J**：……

**J**：你给他们多少？比给我的更多，还是更少？

**洪三**：这是个商务问题。我们当然希望……能够尽可能减少支出，但街坊朋友们似乎对商会的出价并不满意。

**洪三**：J先生，这笔生意商会一定要做成，你明白我意思吗？我跟你说实话……

**洪三**：他们接受商会的出价，那就皆大欢喜。要是不接受，那我们就只能先礼后兵了。

**J**：我听懂了。

**J**：你想低价抢走大伙儿的店，让我给你当帮凶？

> J低头瞄了一眼皮箱里那些迷人的绿色纸砖，像看一根丢在流浪狗跟前的烂骨头，旋即一脚将箱子踢回给对方。

> 他可不是摇尾乞食的狗。

> 纸钞随风飞起，零零散散吹落在久久无人打理的水泥地上。

**J**：收买我？

**J**：让我帮你胁迫海特街的老伙计们？叫他们乖乖接受你的出价？

**J**：让我在你丢出的骨头面前摇尾巴，听你的话转身去对朋友们亮出牙齿？

**J**：就为了往自己窝儿里叼回这么一箱废纸？

**J**：伙计，我可不干这种事。

> J转身离去，两位保镖挽起袖子意图动手，却被首领抬手制止。

**洪三**：买卖不成仁义在嘛，J先生，息怒，息怒。安东尼一定也跟您说过，这只是咱们生意的定金。

> 他急忙上前拉住J，言语里满是商人的谄媚与狡黠，动手的力道却丝毫不像他唇舌之间吐出的话那般友善。

**洪三**：怎么能是收买呢？我向来仰慕您这样的人！这一箱东西嘛，既是生意的诚意，也是跟您交个朋友的见面礼，一点小礼，不成敬意。

**J**：我很乐意多交些朋友，伙计，但你这样的家伙除外。

**J**：安东尼，我们走了。

> 老伙计没有搭理他的呼唤。

**洪三**：这么说，你是准备敬酒不吃吃罚酒？

**洪三**：让J先生感受一下商会的热情，来，迈克尔，约翰……安东尼。

> 安东尼。这个名字从他口中吼出，像是抬手招来自家养的一条忠犬。

**J**：安东尼？你……？

**安东尼**：抱歉，头儿，“良禽择木而栖”嘛……老板给钱太慷慨了……

**J**：我**早该知道这油头小子靠不住！

> J抽出武器，博伊刀的寒锋在月光下如狼齿般锐利逼人。

**J**：想跟我比划比划？

**洪三**：双拳难敌四手，J先生。更何况我们这边可是有七八号人，动手之前，你最好考虑考虑。

**洪三**：现在还为时不晚，东青商会向来以仁义著称。这只是个小小的误会，放下武器，我们还能握手言欢。

**洪三**：这栋楼只有一条走道能下去。你有一分钟的时间重新考虑我的提议——是拿钱办事，还是“不慎坠楼”，嗯？

> J观察着周围，举起武器警惕，小步后退，暗自规划着逃跑路线。

**帮派打手**：老板，别跟他废话！给这小子打晕绑回去，揍个三天三夜，保准他老老实实！

**洪三**：……

**洪三**：尽量留活口，他还有用。

**帮派打手**：明白！

**安东尼**：老板，街区里的那几家商铺可以再让几个人去给给压力，过几天或许就……

**洪三**：这些事我会安排，你干得不错，安东尼。

> 两人先一步离开，留下天台上落单的客人与“好客”的打手。

**J**：嘿，你，你先来，对，就你，脑袋秃得像石头的那个大个儿。

> J一边挑衅，一边环视四周，握紧爱刀，原地跳步热身，伸出左手招呼对方上来过招。

> 黑衣壮汉扭着手腕自信上前，J却趁他不备，挥舞博伊刀，在月影下划出一道圆弧。

> 随着金属掠过空气的轻啸声，几滴血点洒上冷硬的水泥地面。

**帮派打手**：——！

**帮派打手**：**的！围住这小子！

> J被一步步走上前来的保镖们团团围住，逐渐逼向天台边沿。

**J**：嘿！你们谁要当下一个！我的刀饿了，它今晚还想再尝点血！

> 他举刀朝前，小步后退，直到后跟几近悬空，轻轻踩在旧金山的无边夜幕上。

> J已退无可退，但敌人们却离他越来越近。

> J小心地看向身下，下边只有吹过两栋大楼间狭窄通路的风在呼啸。

> 旧金山的夜晚静悄悄，猫儿在楼宇间蹦跳，忽左忽右，一层层跃下地面。

**J**：你们不了解海特街，朋友们。看来安东尼没告诉你们这儿还有很多条“路”。

**J**：但它们不是用走的，而是……

> J转身跳向临近的大楼。

**J**：跳！

> 此时腾空而起的双腿却被赶忙扑上来的另一股力量抓住。

**J**：嘿——！

> J的大半截身子倒吊着悬于空中，脚踝被东青会的保镖逮住。

> 意外的撞击碰得他一鼻子血，双腿还在竭力扑腾，试图摆脱擒获。

**J**：放开！

> 就像条咬钩挣扎的鱼，他死命挣扎，连蹬带踢，要甩开那根粗壮的“钓竿”。

**J**：好吧，该到你出场了，好伙计！

> J取下背在后背的长剑，奋力向上挥打，一击狠狠砸中“渔夫”。

> 随后，他从抓握中挣脱，落入重力的怀抱。

**J**：啊啊啊啊啊——！

> 在楼与楼之间，他的长剑恰好足够形成支撑。

> 这场惊险的跳跃中，J紧握着横置于楼宇之间的长剑，一路劈里啪啦地向地面滑坠。

**J**：该死……这是哪……

**J**：摔得……我的腰……呃呃啊啊啊啊啊！

**？？？**：J？！

**？？？**：快进来——
