---
title: "语音信箱"
chapter: "旧齿与陈痕-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%BD%BF%E4%B8%8E%E9%99%88%E7%97%95-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧齿与陈痕-07 语音信箱

**众人**：喔嚯——！

**众人**：敬——美鲁酚！

> 砰——！

> 堡林爵R.D.应声而启，亮金色的酒液不要钱一样地升向半空。李子、杏干与新鲜榛子的气息充斥了整个研究所。

> 三期临床试验本应是耗时最久、最难以通过的一关。甚至在此之后，那些厚厚的新药卷宗还需要再次提交，经过至少六个月的审批时间。

**研究员Ⅱ**：嘿！别抢我的牛排！

> 而美鲁酚只经过了三个月，便拿到了上市销售许可。马上，一款可以改写历史的传奇药物，在前后不过一年的时间便可面见世人了。

> 一切都快得不可思议，顺利得令人毛骨悚然。

**埃文教授**：哈哈哈哈！敬坎贝尔！

**众人**：敬坎贝尔——！

**牙仙**：谢谢各位。

**研究员Ⅰ**：怎么了？香槟不合你的口味？

**牙仙**：……我兴趣一般。

> 杯中金色的气泡伴随着一点茴香的香气缓缓上升。

> “啵！”

> 我的不安也如同杯中的气泡，在破碎的边缘逐渐升腾徘徊。

**牙仙**：唔……九点三十五分。

> 我第三次抬起手腕。遗憾的是，手表的时针只是慢悠悠地前进了三格。

**牙仙**：……

> 但我不打算再继续待下去了。

**牙仙**：不用起来。你们继续，我没事。

**牙仙**：稍微有些闷热，我想出去吹吹风。

**埃文教授**：……

**牙仙**：呼……

**牙仙**：……

**牙仙**：还是去……

> 随着我的步伐，身上携带的那个绒布小袋内传来了轻微的碰撞声。

**牙仙**：……

> 我不明白这股莫名的不安从何而来……是因为过于顺利？

**牙仙**：呼……

> 还是因为在那时，我心底也并未全然相信人类与神秘学家可以同一而待？

> 咔哒——

> 实验室内漆黑一片，尽管灯光未开，我还是隐隐地嗅到了一股不祥的味道。

**牙仙**：——！

**牙仙**：这，这是……

> 老鼠、兔子、比格犬，以及多种类的卡邦克鲁与奥利图欧，它们中的每一只都曾经过我手。

> 而现在，它们无一例外地瘫软在笼子内，奄奄一息。

**牙仙**：怎么会这样……？

> 如果说卡邦克鲁和奥利图欧还算一息尚存，那些可怜的普通动物则呈现的是令人难以直视的惨状。

> 显然，在它们死去之前曾受到过不小的折磨，身上的伤口多由挣扎造成。

**牙仙**：……十二号。

> 白色的卡邦克鲁躺在笼子的最深处，被它自己折断的牙齿散落在四周，只需轻轻一碰就会化为齑粉。

**？？？**：坎贝尔小姐。

**？？？**：出来吧。

**牙仙**：……

> 一切逐渐清晰了起来。会议，牙齿，过快的审查速度，即将入职医药公司的人员名单……

> 我没有回头。

**牙仙**：埃文教授。

**埃文教授**：……这只是极小的概率。

**牙仙**：极小？

> 我只感觉自己的声音微不可闻。

**牙仙**：你的缓释配方真的有效吗？

**牙仙**：单片含量究竟是多少毫克？纯粹物通过神秘学那边的审查了吗？

**埃文教授**：大部分纯血神秘学家志愿者没有出现大的问题。

**牙仙**：纯血……好啊……

> 我转过身去，直视着愈发陌生的、昔日恩师的面孔。

**牙仙**：5毫克？10毫克？你们放了多少进去？

**牙仙**：不如您来尝尝看，人类服用后会有什么后果？

**牙仙**：您给了我假的志愿者的治疗报告。

**埃文教授**：FDA已经批准上市，你对我的质疑毫无意义。

**牙仙**：那是贿赂。

**埃文教授**：它确有奇效。市面上的药物没有第二个能比它起效更快，持续时间更久。

**埃文教授**：摆脱疼痛是基本人权，副作用是尊严之下必须承担的代价。

**牙仙**：现在，您虚伪的宣传语对我无效了。

**牙仙**：请您让开。

**埃文教授**：坎贝尔小姐……

**牙仙**：滚开！！

> 我几乎是飞奔回旅馆的。

> 没有什么比中止临床治疗实验更重要——赶在一切来不及之前。

> 它确实有用，对，只要我足够快，只要还及时、足量、没产生难以挽回的并发症……

> 砰——

**牙仙**：哈……哈……

**牙仙**：——！

> 旅馆的大门被一脚踹开，我感觉自己的小腿肌肉变成了两弯绷紧的弓。我几乎是手脚并用地拿起了座机的听筒。

**电话**：您有一条语音留言，将在“哔”声后为您播放。

**牙仙**：……

> 哔——

**电话**：嘿……牙仙小姐。您近来好吗？

**电话**：你……我非常感谢您的帮助，我妈妈也……

**电话**：我，我……

**电话**：妈妈她在昨天去世了……很抱歉不能给您公墓的地址。

**电话**：我打算回到得克萨斯州后，在家里为她举办个简单的葬礼。

**电话**：……我希望您能来。

**电话**：哦，对……我是……我是约翰。

**电话**：再见。
