---
title: "空玻璃罐"
chapter: "旧齿与陈痕-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%BD%BF%E4%B8%8E%E9%99%88%E7%97%95-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧齿与陈痕-02 空玻璃罐

**牙仙**：呼……呼……

**牙仙**：肱骨、骨盆处骨折畸变……

**牙仙**：脚踝处开放性骨折。

**牙仙**：失血……预计超过……

> 如果从相貌上推断，当时被我撞到的那名不幸男孩，年纪应该不超过10岁。

> 他又小又瘦，皮肤黝黑。仅在数十秒的时间内，血泊就几乎要将他的身子整个包裹起来。

> 那枚小小的乳牙浸在血液中，白得十分突兀。

**牙仙**：……可恶。

> 双手颤抖，头晕目眩——那是我当时的所有感触。

**牙仙**：您好，急救中心吗？我现在在……

> 谁也不会想到空无一人的荒原公路上会突然出现一个孩子。

> 可事情就是在我的预计之外，并且以及极其迅速的状态毫无征兆地发生了。

**急救中心**：根据您提供的信息，我们将尽快在50分钟内到达，请您耐心等待。

**牙仙**：患者伤势严重，50分钟根本来不及……

> 目之所及的暖色岩层与几乎有一人高的龙舌兰向我昭告着一个毫无疑问的事实——

> 在不到十分钟的黄金救助时间内，在这片没有医院也不具备任何医疗条件的荒漠中，我几乎不可能以任何人类的医疗手段来挽救他的性命。

**牙仙**：……嘿，嘿！

**牙仙**：听得见我的声音吗？

**男孩**：咳咳……

**男孩**：疼……

**牙仙**：噢……该死。

> 血液自他身体的每个缝隙里争先恐后地向外涌着。如果再这样下去，不到半分钟，他就会因失血过多进入休克状态。

> 我确实有更好的办法。

**牙仙**：该死……该死——！

> 因为血液，我感到指尖在玻璃瓶上不住地打滑，几乎拧不开那个随身携带的罐子。

**牙仙**：抬头，孩子，抬头……

> 叩击下颌三指处，轻托后颈，平顺咽喉曲度。

> 我第一次对用量如此没有把握——也是第一次试图用牙仙去治愈一名人类。

> 手臂机械性地运动着，我不停地将那些掉落着金粉的小怪物向那个男孩的身体里填充。

**牙仙**：第五只……

**牙仙**：对，对……好孩子……继续，把它咽下去……

**男孩**：咳，咳咳咳！

**男孩**：呼……

**牙仙**：哈……哈……

**牙仙**：……谢天谢地。

**男孩**：唔……

**牙仙**：请不要动。

**牙仙**：你脚踝处的伤口距离愈合预计需要三十分钟。这里是公路附近的旅馆，接下来我会问你几个问题，请尽可能迅速而准确地回答我。

**牙仙**：这是几根手指。

**男孩**：呃，嘶……你是……两根？

**牙仙**：请不要动。现在是白天还是夜晚？

**男孩**：白天……？

**牙仙**：好孩子。你是否还记得自己的姓名、年龄？

**约翰**：约，约翰。约翰·加西亚……13岁，住在在旁边的母马镇。

**牙仙**：感谢配合。

**牙仙**：你可以叫我——

**约翰**：嗯？脚上这里盖的是……？

**牙仙**：……！不要掀！

**约翰**：哇……啊！这，这敷的是什么？！

**约翰**：那是……翅膀？我的上帝！这药膏上面还有金粉……

**牙仙**：……请放心。它没有危险，也不会让你感到疼痛。如果难以接受，就闭上眼睛，不要去想着它。

**牙仙**：这里是汽车旅馆，你可以叫我牙仙。这是它们的名字，也是我的。

**约翰**：不，这看起来很酷。我不怕这个，它敷在我脚上触感好神奇！

**牙仙**：……

**约翰**：是你救了我吗？用这个神奇的……药膏？

**牙仙**：确切地说，我是事故的始作俑者。幸运的是，我具有一定的治疗手段。

**约翰**：对不起，妈妈曾告诫我远离那条公路。我只是……我，我的甲虫它走到路中央了。

**牙仙**：不，该道歉的绝不是你。

**牙仙**：但你妈妈的话十分正确，请一定要好好记住。

**约翰**：我会的！我只是，嘶！

**牙仙**：深呼吸，张嘴。

**约翰**：嘿！它，它还在动！哇，会飞的老婆婆……

**约翰**：就这样放到嘴里吗？

**牙仙**：如果想要追求最佳疗效，我的建议是直接吞咽。

**约翰**：呃……嗯！酸酸的，还有些甜味！

**约翰**：嗯……咦？我之前那颗松动的牙齿不见了！

**牙仙**：……它在这儿。

**牙仙**：……你要拿回去吗？

**约翰**：哦，那倒不用。你居然没把它丢掉！

**约翰**：嗯……不过，那个老婆婆，我可以再吃一个吗？

**牙仙**：很抱歉，约翰，这是你今日的最后一只。

**牙仙**：但是如果你足够听话，我会给你一些别的奖励。

> 我将手伸向口袋，企图找到一些除了牙齿收藏之外的，像是太妃糖，或者海盐巧克力、奶糖一类的东西，孩子们需要它。

**牙仙**：像是……一颗糖果？

**约翰**：太棒了！我从来没有吃过糖果！

**约翰**：哇！你的口袋里……

**约翰**：怎么有这——么多牙齿？！

**牙仙**：这是我的个人爱好。

**约翰**：爱好……

**约翰**：啊！我明白了！是不是就像我喜欢甲虫一样？

**牙仙**：……或许。

**约翰**：怪不得你没丢掉那颗乳牙！

**约翰**：既然这样，我用这个来和你换糖……咦？

**约翰**：啊！在这儿！

**约翰**：是托托今早脱落的牙齿！它总是喜欢让我摸它的肚子。

**牙仙**：……谢谢。

**约翰**：不用客气！——嘿，等等，这太神奇了！我现在已经完全不觉得痛了！甚至肚子都不饿了！

**约翰**：你比苏西奶奶还要厉害！

**牙仙**：苏西奶奶？

**约翰**：她的木屋就在我家旁边。镇子上的人说苏西奶奶是神秘学家……她的脾气确实不是很好，总是拿扫帚赶我，不让我抓她家门口的甲虫。

**约翰**：但她每次都会偷偷塞给我几块玉米脆片，在她搬走之后我就没再吃到过那么好吃的脆片了。

**约翰**：苏西奶奶可以凭空变出苹果派，还曾挪动过一座巨大的宫殿。虽然人们都说那只是一片幻影，但……你也能做到吗？

**牙仙**：很抱歉，我做不到这些。

**约翰**：但你能把我救过来！那你一定也是神秘学家！

**牙仙**：尝尝看？

**约翰**：这是，大方……太妃糖！哦，我又走神了……给你托托的牙！

> 我低头看着掌心里小小的牙齿，猜测它或许来自一只血脉并不纯粹的寻血猎犬。显然，这个牙齿的主人也一样的营养不良。

**约翰**：唔！好甜！

**约翰**：……牙仙小姐，是不是无论什么样的痛苦，你都能让它们消失？

**牙仙**：我希望我可以。但事实上，并没有人能医治好一切病痛。

**约翰**：但你是很厉害的人……神秘学家都是很厉害的人……

**牙仙**：厉害并不代表万能，约翰。

**牙仙**：这次的事故如果不是我……或者如果我有一丝一毫地犹豫，结果都会变得不一样。

**牙仙**：……现在，你该好好休息。感受不到疼痛并不代表着痊愈。

**牙仙**：盖好被子，睡上一觉，之后我便送你回去。

> 汽车旅馆并不是什么适合休息的地方，但有时候别无选择。好在约翰足够瘦小，最小尺寸的被子对他来说仍旧大得夸张。

> 他的呼吸逐渐平稳，我紧张的神经也终于得以松弛片刻。

**约翰**：牙仙小姐……

**牙仙**：……？

**约翰**：如果可以的话……

> 我看着他在被子里艰难地翻了个身。

**约翰**：等下可不可以，见见我的妈妈……？
