---
title: "66号公路"
chapter: "旧齿与陈痕-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%BD%BF%E4%B8%8E%E9%99%88%E7%97%95-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧齿与陈痕-01 66号公路

**恐怖通**：10.5英寸，齿根新鲜，有轻微龋病痕迹……噢！这股口水味……合理推测来自某只，或者说是“那只”大体型的卡邦克鲁。

**恐怖通**：但也没准儿是什么其他的绿湖特产！不过就我个人的品味来讲，怪物类恐怖片的档次显然要低了许多。

**恐怖通**：嗯……如果我没记错，牙仙女士的袋子长约5英寸。

**恐怖通**：这颗牙齿，比那个可怜的绒布袋大了一倍多。而且把这种凶器称之为“牙齿”，也太过保守了一些。

**牙仙**：优秀的推理，恐怖通先生。事实确实如此。

**牙仙**：但我并不介意扩充收藏。如我先前所说，这样大的魔精并不常见。

**牙仙**：所以非常感谢你为我寻来这个，金蜜儿小姐。

**金蜜儿**：呕……从结果来讲，你确实该谢谢我。

**金蜜儿**：但实际上我只是看上了它的锋利……在你把它加入收藏之前，能不能先让弗莱迪用它把这块糟心的破木头弄碎……

**金蜜儿**：等我们找到斧头之后，马上就还给你。一秒钟都不会耽搁！

**恐怖通**：喔！更靠谱的队伍回来了。嘿，这边！

**十四行诗**：牙仙女士，非常抱歉……区域内的牙齿比我们想象的要多。

**十四行诗**：排除了大部分的魔精碎牙，余下的还有十五颗。

**十四行诗**：分别来源于不同品种的卡邦克鲁、林德虫、奥利图欧，还有不少属于人类的乳牙。

**维尔汀**：考虑到部分芝诺少年军的年纪，这其实不算奇怪。

**十四行诗**：如果把这部分人类牙齿也排除掉，这边还有三颗不明来源的……嗯，实际上，我并不能确认这部分也是牙齿……但我想收藏总是会特殊些。

**十四行诗**：牙仙女士可以花一些时间仔细甄——

**牙仙**：啊。

**牙仙**：它在这儿。

**十四行诗**：嗯……抱歉？您是说在这边的乳牙堆里？

**十四行诗**：不需要再仔细确认下吗？就我所知，这些均为12岁左右孩童的乳牙，它们之间的共性……

**牙仙**：我明白你的顾虑，十四行诗小姐。但就像你说的，袋子里的那九颗牙齿都是我最特殊的收藏。

**牙仙**：我熟悉它们的每一条纹路、每一寸磨损……

**牙仙**：即便失去视觉，仅凭触感，我也能从众多牙齿之中分辨出它们。

**杰森**：嘿，这倒是和我认知中的神秘学家接近多了！

**杰森**：一些怪癖好——你知道，比起那些在传闻里收藏人头或者是脚指头的家伙来说，收藏自己的乳牙还算是比较好接受的那种。

**金蜜儿**：……闭嘴，杰森。

**金蜜儿**：有和他们说闲话的功夫，倒不如过来搭把手！

**牙仙**：就我所知，40%以上的人类都有收藏自己乳牙的兴趣，他们乐于记录成长。

**牙仙**：尽管与我的目的不尽相同，但这也证明了收藏乳牙并不算什么罕见的神秘学家专属兴趣。

**牙仙**：我的大学同窗曾有一个精致的铜盒子，那里面装满了她自己的牙齿。

**金蜜儿**：你大学的……同窗？那也就是说，你就读的……

**牙仙**：是“人类大学”，金蜜儿小姐，位于明尼苏达州的罗切斯特市。

**牙仙**：从我已知的信息分析来看，梅奥医学院在那届并未招收过除我以外的神秘学家。

**牙仙**：不过，还请容我说明一点。

> 血迹斑斑的乳牙躺在掌心，像一枚口味奇怪的方糖。

**牙仙**：……这并不是我自己的乳牙。

> 第66号公路东起伊利诺伊州芝加哥，一路向西横穿至加利福尼亚州洛杉矶的圣塔莫尼卡码头，是一条自战争过后迅速发展的公路。

> 在其之上驶过的威利斯吉普变成了凯迪拉克，无数东部家庭哼着曲子向海滩疾驰而去，其架势如同飞向宇宙的火箭。

> 但自州际公路法案推出之后，它便迅速地由盛转衰，如今已是鲜有人问津的古董。

**车载电台**：欢迎收听《东部龙卷风》！我是你们的老朋友……

> 即便汽车如今早已成为了每一位美国人的必需品。

**车载电台**：第一首歌，来自惠特尼·休斯顿的……

> 但对于一名刚满十八岁的年轻人来说，独自一人的公路之行确实是个新鲜东西。

**牙仙**：呼……

**牙仙**：但愿能……顺利见到教授。

> ——是的，那通来自恩师的唐突来电，正是我而踏上这场简短旅途的原由。

**牙仙**：是，关于这点非常感谢您。

**牙仙**：父亲说我能顺利完成在梅奥的学业，也多亏了您的帮助。但是关于参与会议的问题……

**牙仙**：据我判断，从这里到亚利桑那州至少需要五天。

**牙仙**：家父近来工作繁忙……抱歉，还请容我……

**教授**：哈哈哈哈，别那么紧张，孩子！像我说的，这就是一通随性的家庭电话，一会儿闲谈……在我不是客座教授之后我就很久没有见到你了。

**教授**：坎贝尔先生最近好吗？噢！他相当疼爱你。当然，我得说，你也从不会让他失望。

**教授**：一辆斯巴鲁SVX，红色的那款……你的毕业礼物，也是生日礼物，对吧？

**牙仙**：噢……是的。

**教授**：成年快乐！你现在已经是个十八岁的大孩子——哦不，一个成年人了！

**教授**：由我亲手带出来的天才学生，梅奥毕业史上浓墨重彩的一笔。

**教授**：一个月？两个月？或许咱们有许久未见了……

**牙仙**：如果指的是我最后一次见您，我想大概已经过了半年有余。

**教授**：哦，半年……相当长的一段时间！

**教授**：唉，我还记得第一次见你的时候，医学院的教材比你都高……

**牙仙**：……

**牙仙**：感谢您还如此记挂我，但……

**牙仙**：……

**教授**：嗯？

**牙仙**：……好的，好的。我会带好那瓶鹿跃酒庄赤霞珠……母亲在听闻您感兴趣后，一直留意着。

**教授**：这么说你愿意来？

**牙仙**：如果赶得上的话，教授……毕竟我还没有驾车横跨小半大陆的经验。

**教授**：哦！这真是……太棒了！一切都不着急！替我感谢坎贝尔夫人的酒，孩子。

**教授**：咱们过几天见。

**牙仙**：哈……哈……

> 回忆被急促的刹车声打断了。

**牙仙**：咳咳……呼……

**牙仙**：糟了……

> 尽管我及时将方向盘打向了一侧，但那道从路边突然出现的身影……

> 第66号公路横跨美洲大陆，那时早已是最寂寞的公路之一。

**牙仙**：咳，咳咳……

**牙仙**：——！

**牙仙**：这里……怎么会……有孩子？

> 如今想起来……

> 我倒希望自己从没获得过这颗沾满血迹的乳牙。
