---
title: "东方的朋友"
chapter: "旧金山小子-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%97%A7%E9%87%91%E5%B1%B1%E5%B0%8F%E5%AD%90-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 旧金山小子-02 东方的朋友

**广播**：现在为您播放来自鸿展汽修厂的刘先生点播的歌曲：《茉莉花》。

**广播**：电台播报，近期或有高温、暴雨等极端天气发生。

**广播**：电台播报，都板街银门饭店将于明晚十八时举办晚宴，此次宴会系为……

**？？？**：别动，你伤到腿骨了。

**？？？**：J先生，你怎么从楼上摔下来了？

**J**：我……嗯？布……布鲁斯……？

**刘医生**：是我，还记得吗？布鲁斯，对，布鲁斯·刘医生，上个月还给你治过胳膊。

**刘医生**：诶，别动——躺好，你伤得不轻。

**J**：那看来他们没追上来。

**刘医生**：他们？追？我有点儿没弄明白……

**J**：先把我弄起来，伙计，我得起来——

**J**：看来他们没追到这儿。

**刘医生**：没人来打听你。

**先驱者**：J，你又去哪儿鬼混了？

**J**：安东尼那小子给我介绍生意，瞧瞧，这就是他的“生意”——

> 一条摔伤的腿，一个躺在床上疼得嗷嗷乱叫的小子，像把被折断的刀。

**先驱者**：安东尼先生？嗯……祸起萧墙，医生刚教会我这个成语，他们管这叫“成语”。

**J**：啊啊——！！！啊——！

**刘医生**：J先生……

**先驱者**：咳、咳……你该感到幸运，J，你摔在了一个塞着破烂玩具熊的垃圾桶里。

**先驱者**：而这个垃圾桶，它刚好就摆在海特街最了不起的外科医生的诊所旁边。

**刘医生**：您过誉了，先驱者先生，我只是个没有行医执照的江湖医生，承蒙街坊们信任，做点药酒买卖讨生活罢了。

> 医生把瘸腿的硬汉扶回病床，捏捏他的脚踝，检查伤势。

**刘医生**：有点儿痛，忍忍，但伤很快就会好起来。

**刘医生**：准确来说，是非常痛。

> 非常，非常，非常快，就像它是那么的……那么的疼。

**J**：那就往我嘴里塞个苹果，或者一个灯泡……噢不，灯泡还是别了，上回霍利克费了好大功夫才把灯泡从嘴里弄出来。

**J**：来吧，医生，我准备好了。

> 他咬紧牙关，闭紧双眼，深呼吸——

**刘医生**：好吧，只要一下。我数到五，你做好心理准备。

**刘医生**：一，二……五！

> 猝不及防的、要命的一下。

**J**：……

> 然后再来一下，事就这样成了。

**J**：我还以为咱们这条街就“聪明”保尔一个人数不清数呢。

**先驱者**：曾经有个伙计弄丢了我两根手指，在它们装回来之前，我数完二，下一个就是五。没问题。

> 钢弹儿大的汗珠从硬汉小伙的额头不住滚下。J咬紧下唇，直到见血，而后露出了他一如既往的爽快笑容。

**J**：嘿，也不怎么……样……嘛！

**刘医生**：来，J先生，下来走走看。

**J**：……！

**J**：嘿！我好了！天哪，伙计，你做了什么？！

**刘医生**：中医，神秘术，想怎么叫都可以，我这都管它叫“正骨”，古老的东方医术，用了几千年了。

**刘医生**：待会儿再打点栀黄活血酒给你，如果之后还疼，就用棉花沾着，涂到伤痛的地方，慢慢揉擦，早晚各一次，每次一刻钟。

> 医生用铜盆里的热水洗洗手，取了毛巾擦干，蹲到J身旁，拍拍他先前的伤处。

**J**：一刻钟是多久？

**先驱者**：十五分钟，或者九百秒，也可以是四分之一个小时。

**刘医生**：现在还痛吗？

**J**：瞧瞧，就跟刚出鞘的剑一样棒！

> 扭扭脖子，拧拧手腕，舒活舒活筋骨，他感到一切都好了起来，仿佛什么也没发生过。

> ……

**刘医生**：失陪一下，我有客人来了。

> 不及医生转身，两位急匆匆的客人便冲进诊疗室。

> 一胖一瘦两个身子，挤过狭窄的木门，摔了个底朝天。

**霍利克**：J！听到你从十八楼摔下来！天哪，那太可怕了！

**贝克特**：什么十八楼？是八楼，八楼！咱们这儿最多就八楼，这还是算上天台的！

**贝克特**：不过那也真是挺高的。但你怎么……看起来没事？

**先驱者**：先生们，在没有任何防护措施和神秘术保护的情况下，我认为无论十八楼还是八楼，对碳基生物来说都足以致命，换言之——

**J**：好了，伙计们，咱们别在这个问题上纠缠了。你们俩怎么知道我“栽了”的事？

**先驱者**：在你醒来前不久，刘医生给餐馆打了电话。

**贝克特**：得亏医生给我俩通了电话……

**刘医生**：我想还是给你的朋友们通知一声比较好，J先生。

> 朋友，是的，朋友，来的除了朋友，还有别的不速之客。

**？？？**：嗨！亲爱的刘医生！咱们老大的建议，你考虑得如何呀？

**？？？**：噢？医生？大白天的，怎么门也不锁，人也不在呀？

**刘医生**：唉，又找上门了。几位先在这儿等等，我去应付他们。

**贝克特**：不长眼的东西，怎么敢在咱们的地盘上闹事？

**J**：听医生的，别着急，贝克特。我们待在这里，先听听情况。

**霍利克**：听、听老大的，贝克特，老大说的准没错！

**刘医生**：啊，欢迎欢迎，几位是最近害了伤病，还是跌了腿脚呢？我这儿跌打骨痛、伤寒发烧，样样能治。

**帮派干事**：少**废话！别跟老子装蒜！

**帮派干事**：老子今天是只带了一个伙计跟一张合同来，你签了，咱们皆大欢喜。

**帮派干事**：你拿着钱，我的人给你打包东西，然后你离开这条街。

**帮派干事**：要是不签……

**帮派打手**：这里，签字。

> 恶狠狠的大个儿取出公文包里的一纸文件，白纸黑字，写满了“慷慨”、“友善”与“诚意”。

**刘医生**：可你们老板给的这价钱，跟抢劫一样呀……

**帮派干事**：抢劫？哼，咱们老板心善，收了你这破破烂烂的药铺，还肯付你一笔钱，别不知好歹！

**霍利克**：J，外面有点不太对……

> 霍利克小子话音刚落，不及回话，J两个大步走出，掀开诊疗室的泛黄门帘，走到前堂。

**先驱者**：记住，别动手，至少别在他们之前先动手。

> 两名伙计紧跟其后，大块头的霍利克跟瘦小精明的贝克特捏着拳头，给自己的大哥撑起场面。

**先驱者**：噢，这事儿看起来不太对劲了，得给亲爱的布莱克汉警长打个电话……

**J**：强买强卖不是我们这儿的规矩。

**J**：他不想跟你们这群渣滓做买卖。

**帮派打手**：注意你的言辞，小子。

**帮派干事**：渣滓？你要敢再说一句，我保证你明天就被扔进水泥车里变成真正的渣滓。

**先驱者**：对，对，鸿志诊所，请帮我接布莱克汉警长，这儿出事了，麻烦警长先生过来一趟。

**J**：如果这位先生的手就是握不住那根要签字的笔呢，伙计，你打算怎么办？

> 一边有三个人，而另一边……只有一个能打的伙计。

> 霍利克跟贝克特凑前两步，跟在J身旁，将医生护在身后，恶狠狠地瞪着两位不速之客。

**贝克特**：瞧瞧你那双手，都板街的筷子都比它们粗。

**帮派打手**：那瞧瞧我这双手呢？小子。

> 光头壮汉拎起贝克特的衣领，握拳在他左脸边，挥舞威胁。

**霍利克**：贝克特——！

**J**：这拳头真大，能装得下半碗通心粉了。

**J**：冷静点儿，霍利克。

**帮派干事**：蠢货！谁**叫你上的！别给老板惹事！放开！

> 贝克特从那股蛮力中松开，向对方哼一声，扭扭脖子，将衣服重新理顺，两步退往霍利克胖胖的身子后边。

**先驱者**：几位先生，我们双方最好都各退一步，我看医生的挂历上写着说：今日不宜打架。

> 假人先生以一种僵硬的姿态挤到两拨人正中，试图劝解紧绷神经、互不相让的双方。

**刘医生**：哪天都不宜打架！以和为贵，先生们。

> 一阵对峙下，局面陷入尴尬，眼看威逼无望，两个不速之客先起了退意。

**帮派干事**：今天这事儿没完。

**帮派干事**：刘，我们给了你机会，下回等着瞧！傻个儿，还愣着干嘛，走啊！

> 不受欢迎的客人放下狠话，窝着一肚子气，脸色凶悍地带着打手离开。

**先驱者**：朋友们，看来是我们赢了，暂时赢了。

**霍利克**：J，那是伙什么人？

**J**：安东尼这混球，先前说有买家看刀，我问他上哪儿去，他就带我上了天台去。

**J**：但那是个陷阱！

**J**：他们领头的塞给我一箱子钱，要我给他卖命，否则就叫我当场没命。

**J**：好在“老朋友”帮了我一把，我俩好不容易才从楼上逃下来。

> 铸剑师骄傲地拍拍身后那柄巨大的武器。

**先驱者**：准确来说，你是带着你的剑“摔”下来的。

**先驱者**：照我看来，孩子们，那多半是同一伙人。医生，最近是不是还有其他人也被勒索了？

**刘医生**：唉。

**刘医生**：不知道从哪来的帮派，不仅逼着大家出让店铺，还强行遣散了外来雇工。

**J**：什么？！

> 此时正义姗姗来迟，老熟人推门而入。

**布莱克汉警长**：发生什么事了？刚才是哪位先生报的警？

**布莱克汉警长**：J，霍利克，贝克特……好吧，怎么又是你们。

**先驱者**：是我打的电话，警长先生。好在事情已经摆平了，和平解决。

**布莱克汉警长**：发生了什么事？

**J**：布莱克汉！这可是你的辖区，一伙新来的帮派四处闹事，你就一点儿不知道？

**布莱克汉警长**：闭嘴，小子，我还正想拿这事儿问你。都板街的帮派怎么跑到咱们地界来了？

**刘医生**：这附近几家店都歇业了……他们要推平楼房，建个什么娱乐中心。

**J**：那以后小子们去哪儿找墙壁创作？伙计们得去给他们端茶送水讨饭吃吗？

**布莱克汉警长**：我倒宁愿他们别再把那些五颜六色的颜料往墙上糊，你知道那玩意儿清理起来多累人吗？！

**J**：嗨，街头艺术，老伙计，咱们得保护艺术嘛！

**布莱克汉警长**：行了，先不提这个，J，你之前照顾的那些“外地人”，上级突然给我命令，要我把这些“没有身份的潜在犯罪分子”都关起来。

**J**：你打算照做？

**布莱克汉警长**：打算？不，他们已经在警局里待着了，在被遣返之前都得待着。

> 遣返。一个糟糕的词，比放了两个星期的酸黄瓜牛肉卷更糟糕。

**布莱克汉警长**：但我得告诉你，J，我跟你一样厌恶那群外来的家伙，在我的辖区里闹事，还让上级跟我施压，这算什么事？

**布莱克汉警长**：街区有街区的秩序，先前一切都很好，现在却钻进来一群搅局的家伙，该死。

**布莱克汉警长**：我可以放你的街头朋友，没问题，但你得去弄清楚那些不守规矩的家伙到底是什么来头，还有，到底是谁在罩着他们。

**先驱者**：警长先生的意思是，J，你来搞定帮派，他就能还我们街坊朋友的自由。

**布莱克汉警长**：搞定他们，我才能想办法把你的朋友们弄出来，那伙人背后肯定有靠山。

**布莱克汉警长**：我没别的意思，J，你有你的麻烦，我有我的压力。我跟你，还有你这些伙计，在这事儿上看法是一致的——干掉那些不受欢迎的坏家伙。

> 警长看向霍利克跟贝克特。

**J**：我同意，成交。

**先驱者**：我想这是个不错的提议，孩子们。

**贝克特**：J，老样子，我跟你。

**霍利克**：大哥，你说去哪，我、我就去哪！

**布莱克汉警长**：很好，就这么干。
