---
title: "客问津"
chapter: "春日迟-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%98%A5%E6%97%A5%E8%BF%9F-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 春日迟-03 客问津

> 初春的晚风清凉，带着玉兰的香味，以及江水沉静的腥气。

> 入夜后，长街上行人渐少。一名小贩挑着没卖完的两担玉兰花，慢悠悠往街那头走去。

> 鹭鸶剪趴在窗口向外望，眼睛一眨不眨，直到他消失在远处的阴影中。

**师姐**：在想什么？

**鹭鸶剪**：我在想……每次下山，总有好多新东西。

**鹭鸶剪**：就比如那出《受长生》！我还是第一次见水上的戏台。

**鹭鸶剪**：隔得那么远，不知道舞剑的究竟是谁，不过，想来很威风吧？所以才一阵一阵地有人叫好。

**鹭鸶剪**：船上的灯火，连江面都照亮了！

**师姐**：嗯。今年正巧赶上春社，我也是第一次见。

**鹭鸶剪**：他们能扎那么漂亮的鱼龙灯！竹篾又细又密，就像用针线织在一起的。舞起来也好看，和莲池里的鲤鱼一模一样。

**师姐**：二师兄从前也买过，你不记得了？

**鹭鸶剪**：当然记得，但还是这次的更让人移不开眼嘛。

**鹭鸶剪**：新奇的吃食也多。豆腐上居然覆着白毛，鱼的味道也古怪……虽说不难吃……

**鹭鸶剪**：还有方才的玉兰，我们今早在城门也见过有人叫卖的！

**师姐**：玉兰花……对，我也问过你，是否要带些回去。

**鹭鸶剪**：唔，我其实是想要一捧的！不过就算买了，等回到山里，花也早就谢了。

**鹭鸶剪**：还不如叫别人买走，还能多养些时间。

**小二**：茶来了——

> 说话间，伙计将茶水送上来，又附了两碟精细的果子。

**小二**：吴地来的点心，甜甜蜜蜜——

**鹭鸶剪**：还有吴地的点心啊！

**小二**：那是，整个涣州只有我家有，别处可吃不到。

**小二**：看到外面的渡口没有？这点心不经放，一下船就吃还是好的，运到邻县就要变味啦。

**小二**：涣州多山，出入一向不方便，唯独我们淳镇东边有个渡口，好马快帆，才能赶上。

**小二**：吴地点心最精细，就是太甜，不知道二位能不能吃得惯？

**鹭鸶剪**：多谢。那我更要试试了！

> 她拈起一块绿色点心，细细端详。

**鹭鸶剪**：听师父说，我也是吴地人，这有什……

**鹭鸶剪**：——这也太甜了，还是豆沙做的馅料！

**小二**：小的可提醒过了，菜品一经售出，概不退换啊！

> 师姐摇头笑笑，推过一盏清茶。

**师姐**：快喝一口解解腻吧。

> 今岁新芽尚未长成，茶仍旧是去年的陈茶，却也根根分明，茶汤有股极清淡的香味。

**鹭鸶剪**：那绿豆糕吃起来和师兄们买给我的好不一样，我猜加了糯米和麻油！真不知是怎么调配的。

**鹭鸶剪**：要是在涣州卖呢，或许该去掉冰糖豆沙的馅料，换上更清淡的……

**鹭鸶剪**：嗯，不过用什么会好些？椒盐？……

> ……

> …………

**鹭鸶剪**：——师姐？你还在听吗？

> 风变大了些，檐角下的铃铛叮叮当当地响起来。一对休憩的鸟儿被惊动，扑棱棱地飞走。

**师姐**：鹭鸶剪，你是真的想下山卖绿豆糕吗？

**鹭鸶剪**：当然想！不过，我总不能就这么走了呀。

**鹭鸶剪**：就像师兄们，也不是真的那么想待在山上吧？

**鹭鸶剪**：二师兄……我见过他舞自己的剑，好威风！话本里侠客能截断秋水的剑也不过如此。

**师姐**：……但我派金丹术专修调气与存元，长生剑并不求这样一往无前的锋芒。

**鹭鸶剪**：对呀。

**鹭鸶剪**：三师兄更是只喜欢诗词歌赋。我刚入门时，他还成天捧着一卷诗钞翻来翻去，连祖师的尊号都记不明白。

**鹭鸶剪**：让他读上几十年的道藏，也当真为难。

**鹭鸶剪**：你们都还留在门中呢，又对我这么好，我当然不能自己离开！

**师姐**：唉，你们一个两个。

**师姐**：多少人想入白马派修习长生之法。在你们口中，这反倒成了一文不值的东西。

**鹭鸶剪**：师姐，可是，卖绿豆糕与修长生术，又有什么区别呢？

**师姐**：……真是孩子话。

> 一声轻叹。

**师姐**：自然有区别。

> 积雪堪堪融化了一半，正是最泥泞难行的时候。

> 街上行人不算多，三两商贩靠在路边，神态惫懒。

**年轻商贩**：要我说，明年咱们也该去祝县的大集！留在淳镇有几个钱好赚？

**疲惫的商贩**：唉，你让我再想想。

**年轻商贩**：还想什么？睁眼看看，如今镇上人都快走光了！发财要么靠南来北往的行人，要么专捞偏门，咱们哪做得来？

**疲惫的商贩**：我知道，我知道。只是祖祖辈辈都在淳镇，突然说要走，实在舍不得。

**年轻商贩**：难道我不是吗？俗话说，树挪死人挪活，你……

> 哒哒的蹄声打断了二人的争论。

**鹭鸶剪**：——劳驾，二位，东门渡怎么走？

**年轻商贩**：东门渡？

**疲惫的商贩**：听口音，道长从外地来？若是往祝县看集，东门渡的方向可不对。

**鹭鸶剪**：无妨，小道不去祝县。

**疲惫的商贩**：那，我也得冒昧多问上一句，道长一个人去东门渡做什么？

**疲惫的商贩**：那地方可荒得很……

**鹭鸶剪**：不必担心，我倒也有个同行的朋友。她一时忘了路，我脚程快，先折回镇上打听打听。

**年轻商贩**：哎，你管人家做什么？管好你自己吧！

**年轻商贩**：道长，看到前边的牌坊了没？过了牌坊一直往东，穿过林子走到江边，再顺着水流的方向往下就是了。

**鹭鸶剪**：多谢多谢。

> 道人做了个揖，原本要转身离去，不知想起什么，忽地站住。

**鹭鸶剪**：对了，东门渡……是个渡口吗？

**疲惫的商贩**：确实是个渡口，不过早就荒废了，只是名字一直没变。

**鹭鸶剪**：原来如此！我听着耳熟，似乎从前去过。

**疲惫的商贩**：……道长莫不是在说笑？

**疲惫的商贩**：我祖父那一辈，渡口就没什么人了……

**疲惫的商贩**：您却是何时去过啊？
