---
title: "一握手"
chapter: "春日迟-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%98%A5%E6%97%A5%E8%BF%9F-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 春日迟-07 一握手

**鹭鸶剪**：——只需如此吗？

> 师姐将法剑插回鞘中。

**师姐**：鹭鸶剪，别看啦，这不是什么复杂的法术。

**鹭鸶剪**：可是刚才结阵的法子好威风！师姐，能不能也教教我？

**师姐**：你入门时间太短，尚未完全掌握我派心法，哪怕学了也空有架势，疏导不了凝滞的气脉。

**师姐**：再过十年吧。以你的天分，届时应已小有所成，学阵法定然会事半功倍。

**鹭鸶剪**：万一在此之前，我有什么用得着这法子的地方呢？

**师姐**：叫我或者师父师兄们帮忙便是。

**鹭鸶剪**：那，万一我独自在外行走呢？

> 师姐摇头失笑。

**师姐**：我看你是觉得新鲜有趣，才想试试吧？世上新鲜东西这么多，还不够你玩的？

**师姐**：再等等吧。十年很短的，只消跟着师父做十轮正月的法事，也就到了。

**鹭鸶剪**：十年还短呀！要做三千余次早课晚课，念三千余遍《北斗经》呢！

**师姐**：——我们鹭鸶剪毕竟还小呢。

**师姐**：不过十年而已。你现在觉得漫长，往后回想起来，恐怕会觉得短如瞬息吧。

**鹭鸶剪**：即便如此，那也是以后的事！眼下看来，这就是很长的时间啊。

**师姐**：……

**师姐**：唉，鹭鸶剪。

**师姐**：师父还没来得及同你说，他打算日后把我派的两柄长生法剑传给你。

**师姐**：长生……长生。

**师姐**：你知道何为长生吗？

**师姐**：我派众人修习内丹术，寿数原本就比常人要长上许多。而你……你天资那么好，难得心性又与我派心法相宜。

**师姐**：所以，你会有比我们所有人更漫长的时间。

**鹭鸶剪**：……只有我吗？

**鹭鸶剪**：那，你们呢？

**阿措**：鹭鸶剪，你，你还好吗？

**阿措**：是我不对，不该提起你的伤心事。

> 杏花树下，原本闭目凝神的鹭鸶剪略显困惑地睁开眼睛。

**鹭鸶剪**：嗯？我很好，倒是你怎么了？

**鹭鸶剪**：从刚才到现在，你都绕着我转了好几个圈了。

**阿措**：你一动不动，是在睹物思人吗？

**鹭鸶剪**：我确实在看这阵法，也确实在回想从前的事。

**鹭鸶剪**：这便算是睹物思人吗？

**阿措**：……我觉得，你好像有些伤心。

**鹭鸶剪**：是吗？我……我只是在思考破解之法。

**鹭鸶剪**：我原本想回忆当时的情境，无奈记性实在太差。

**鹭鸶剪**：睹物思人……你说得对。

**鹭鸶剪**：我该想想，师姐是怎样的人……

**鹭鸶剪**：不，我该感受感受，她当年是如何布下法阵的……

> 道人将手掌轻轻放在干枯的树干上，重新闭上眼睛。

**鹭鸶剪**：……

> 世上有些事如大道周行，譬如四季轮回、天分禀赋，以及城镇的兴衰。

> 也有另一些事，是须弥芥子。譬如杏花的颜色。春风。简单的手诀。

> 譬如，握一只熟悉的手。

**鹭鸶剪**：我……

**鹭鸶剪**：……

**鹭鸶剪**：——找到了。

> ——她握住了那只手。

**鹭鸶剪**：同样的术法，她用得总比旁人更精准。

> ——她的天资并不算高，只能求诸于术。

**鹭鸶剪**：引导气脉时，她习惯留一个口子，以便修正。

> ——她思虑最周全，所以才能打理白马派上下事务。

**鹭鸶剪**：她……也擅长体察气的流动。

> ——她最心细，最关心周围的一切。

**鹭鸶剪**：……

**鹭鸶剪**：师姐。

**鹭鸶剪**：再让我多想起一些吧。

> 阿措已经低头盯着脚下一小块枯草发了许久的呆。

> 直到骡子慢悠悠地踱过来啃食草根，她才心不在焉地摸了摸它的耳朵。

**阿措**：你也觉得她看着有些伤心吧？

**骡子**：——咴。

**阿措**：唉，都是我不对。

**阿措**：等我们回去，我向老丈赔个不是，好不好？

**阿措**：大不了，再到别处想想办法……

**阿措**：……

> 一片花瓣落在枯草上。

**阿措**：嗯……？

> 她抬头望去，眼前是不可思议的一幕——

> 荒草正在由灰黄转为嫩绿。而就在草丛正中，那株垂死的杏树骤然焕发生机。

> 大片大片的杏花叠满枝头，盛放着压坠枝梢，如一道灿烂的花瀑。

> 一阵江风吹来，又轻又薄的花瓣纷纷扬扬落下，像最轻柔的雪花，沾上衣襟便会融化。

> 阿措伸手接住一瓣。花瓣生机勃勃，带着微卷的弧度，润泽而饱满。

**阿措**：杏花……？！

> 从来没有过这样离奇的事，从来没有过这样多的花。

> 仿佛过去两百年里的杏花都在同一刻盛开，仿佛两百多个春天同时来临。

> 杏花树下，鹭鸶剪抚摸着虬结的树干。她随身带着的白玉长剑不知何时出了鞘，莹莹的剑气在周身缠绕。

**阿措**：这……这是怎么回事……

**鹭鸶剪**：唔，这可是棵交了好运的杏花树。

**鹭鸶剪**：它的气蕴没完全断绝，气脉一旦畅通，这些年积攒的生机就会迸发出来。

> 鹭鸶剪抬头仰望一树杏花，阿措看不见她的表情。

**鹭鸶剪**：真漂亮啊。

**阿措**：鹭鸶剪，你想到修补的法子了！

**鹭鸶剪**：没有。

**鹭鸶剪**：不过，我把原先的法阵毁了。

**阿措**：把原先的法阵毁了……原来还有这个办法。我怎么没想到？

**阿措**：不，我连其中的气如何运转都看不明白，就算想到了，也不知要怎么做……鹭鸶剪，你好厉害！

**鹭鸶剪**：未必做不到。我不是说了嘛，这阵法不难。

**鹭鸶剪**：只是，这可能是我师姐在世上留下的最后一样东西了。

**阿措**：——你师姐留下的，最后一样东西？

> 阿措愣愣地重复。

**鹭鸶剪**：嗯，的确是她的手笔。

**阿措**：那，你、你就这么把它……毁了？

**鹭鸶剪**：这阵法须每两百年加固一次，可如今世上已经没有知晓加固之法的人。

**鹭鸶剪**：哪怕勉强留它在此，再过些年也自会消散。

**鹭鸶剪**：你放心，我已用宗门法剑重新梳理了气脉。

**鹭鸶剪**：以后就算无人疏导，也不会出事了。

**阿措**：你是说，从此这里的气脉再不会凝滞？

**鹭鸶剪**：正是。

**阿措**：……

**阿措**：那，原先的法阵，也就此消失，一点痕迹都不会留下吗……

> 花瓣纷纷扬扬，落在阿措的头发上、肩膀上，也落在鹭鸶剪摊开的手心里。

**鹭鸶剪**：是啊，什么都不会留下。
