---
title: "故山"
chapter: "春日迟-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%98%A5%E6%97%A5%E8%BF%9F-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 春日迟-02 故山

**？？？**：鹭鸶剪？

**？？？**：……鹭鸶剪！

**鹭鸶剪**：师姐？你不是明天才回来吗？

**师姐**：我不在的这几日，你又做了什么？

**鹭鸶剪**：我在山上还能做什么？不外乎早晚功课，依时诵经……

**师姐**：我不是问这些。来时我看到师父在中庭不住叹气，难道跟你没关系？

**鹭鸶剪**：咳咳……师父有事问我，我只是如实相告嘛。

> 师姐叹了一口气。

**师姐**：唉，如实相告。你是怎么如实相告的？

**鹭鸶剪**：昨日早课前，师父如往常一般教诲了大家好久好久，又突然挨个问我们往后有何打算。

**鹭鸶剪**：二师兄的志向还是那样。他喜欢剑术，立志要苦练一番，把咱们白马派的剑发扬光大。

**鹭鸶剪**：你是知道师父的——“我派法剑，并非好勇斗狠的凶器！”

**鹭鸶剪**：喏，我学得像不像？

**师姐**：……自然，没人比你惹他发火的次数更多。

**鹭鸶剪**：三师兄立刻站出来，说修道之人最要紧是无为，要修己心，自吕祖以来就是如此，所谓人能常清静，天地悉皆归嘛。

**鹭鸶剪**：——气得师父背着手在原地转来转去。

**师姐**：唉，你们真是不教人省心。

**鹭鸶剪**：师姐，你真了解师父，他就是这么说的！

> 鹭鸶剪清了清嗓子，两手背在背后。

**鹭鸶剪**：“咳咳，你们愿意同我讲实话，这很好，但我辈中人，一己的修行毕竟是小道，短了些眼界。像你们师姐，心境就开阔得多，堪为我派的表率……”

**鹭鸶剪**：师父夸了你许多，我正听得高兴，他却突然让我也说说！

**师姐**：——于是你便告诉他，你打算下山去，卖绿豆糕？

**鹭鸶剪**：咦，师姐已经知道了？

**师姐**：唉。我还没进山门，二师弟就候着我告了你一状。

> 一直板着面孔的道人微微一笑。

**师姐**：说来，你上回不是还想下山卖桃酥吗，怎么又成了绿豆糕？

**鹭鸶剪**：后来我又深思熟虑一番，桃酥自然美味，但还得把控火候，实在费时费力……唉，我总做不出那样脆的酥皮。绿豆糕就容易多啦。

**师姐**：鹭鸶剪，你想得还真多啊……

**鹭鸶剪**：当然啦，既然在山上修行得全神贯注，山下的日子自然也应该如此。

**鹭鸶剪**：不是说道蕴于万物吗，二师兄练剑，三师兄修他的心性，我卖绿豆糕，或许来日都能悟出些什么呢？

**师姐**：难怪师父气得不轻。练剑的练剑、吃书的吃书，还有你这个总想着做小买卖的。

**师姐**：白马派出得武举、秀才，连游手也有人选，偏就无人想着继承师门心法，接过镇压揽诸的重任。

**鹭鸶剪**：怎么没有？师姐你不就是嘛。

**师姐**：我……？

**鹭鸶剪**：对呀。师父是最喜欢你的，平日咱们白马派的事务也都是你在打理，师门的衣钵，自然也要你来继承。

**师姐**：我……我是不成的。

**师姐**：看护揽诸……嗯，这是我辈中人的责任，我和你师兄们自然不会推辞。只是，各人禀赋终究不同……

> 她摇了摇头，微笑中多了几分怅然。

**师姐**：罢了，不说这些。

**师姐**：我从山下带了新鲜桃酥，原本还担心你不喜欢。

> 一只手飞快地伸了过来。

**鹭鸶剪**：——就是这个味道！唉，我怎么做不出来？

**鹭鸶剪**：看来桃酥中的大道已然于我无缘，不知绿豆糕中的大道又待如何……

**师姐**：绿豆糕中的大道，还是等你明天亲自尝了再说吧。

**鹭鸶剪**：明天？师姐，你要带我去山下玩吗？！

**师姐**：——是有事要下山去办。

**师姐**：还有，以后别在师父面前说那些要卖窗花、卖吃食的话了。

**鹭鸶剪**：好，那我只跟你说。不过，为什么呢？

**师姐**：他对你……向来有很深的期待。

**师姐**：听了这样的话，难免会伤心的。

> 一勺热油浇在豆腐上，葱花与辣椒的香气瞬时冲进鼻腔。

**阿措**：啊——啊嚏！这豆腐上，是该有白毛的吗……

**伙计**：姑娘放心吧，离了涣州，别处还没有这毛豆腐呢！

**阿措**：尝着倒是不错。鹭鸶剪，你，你试试……啊——啊嚏！

**鹭鸶剪**：唔，和我从前吃过的那些豆腐，味道似乎没什么不同。

**阿措**：你不喜欢吗？那我再叫些别的！

**鹭鸶剪**：没事没事，是我嘴笨，吃不出味道。

**阿措**：不行，说好要赔你一桌好筵席，就该作数。劳烦店家——

**客栈掌柜**：可是姑娘，您都叫了八个菜了。

**阿措**：这……你说得也在理。

> 看着满满一桌碗碟，阿措有些迟疑。

**阿措**：鹭鸶剪，这些你似乎都不喜欢……

**阿措**：——那你还愿意帮我的忙吗？

> 红衣道人忍不住笑了笑。

**鹭鸶剪**：好吧，你都这么破费了，我怎么能让你失望？

**鹭鸶剪**：你方才说，妖兽揽诸？

**阿措**：你我都是修道之人，你一定听说过涣州仙人镇抚妖兽的传闻吧？

**鹭鸶剪**：确实听过。你是想让我帮忙镇抚揽诸？唔，这可有些难办……

> 阿措吃了一惊。

**阿措**：……我们哪有那样的神通？

**阿措**：我只是想问，你知道何谓“气凝”吗？

**鹭鸶剪**：唔，这我也知道，就是不晓得和你说的是不是一回事？

**阿措**：我只听长辈提起过，如果说得不对，也劳烦你指正。

**鹭鸶剪**：无妨，你说。

**阿措**：揽诸虽被镇压，但余波仍在，涣州难免有些地方气脉凝滞。

**阿措**：气脉凝滞的危害……倒是可大可小，有时无甚紧要，有时却会致使山峦崩裂、河流改道。

**阿措**：但无论大小，总不能任其发展下去，以免酿成大祸。

**鹭鸶剪**：不错，如今知道此事的人可不多了。

**阿措**：嗯，与仙人有缘者毕竟是少数。

**鹭鸶剪**：仙人……？哦，你是说，镇抚揽诸的修道之人。

**阿措**：正是。我家祖上两百年前游历祝县一代，有幸蒙受仙人指点。

**阿措**：虽不抵其万一，但勉强也能窥见气脉中的关窍。

**鹭鸶剪**：两百年……竟然过去那么久了。

**阿措**：或许对往来于天地之间的仙人而言，百年也不过弹指一瞬吧。

**阿措**：总之，我游历至此，偶然发现附近气脉有凝滞之相，还颇为棘手……

**阿措**：不知你愿不愿意帮我这个忙？

**阿措**：你帮了我，如果日后有用得到我的地方，我自然也义不容辞。

**阿措**：虽说你这么厉害，我也不知究竟能帮上什么……但总有机会的！

**鹭鸶剪**：——好啊。

**阿措**：啊……？你这就答应了吗？

> 鹭鸶剪敲了敲桌子。

**鹭鸶剪**：是啊，相逢即是有缘嘛。

**鹭鸶剪**：何况，照你说的，我们还恰巧都与仙人有另一重缘法。

**鹭鸶剪**：——这可是比相逢更难得的缘分。
