---
title: "在谦逊中"
chapter: "晃铃响于山谷-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%99%83%E9%93%83%E5%93%8D%E4%BA%8E%E5%B1%B1%E8%B0%B7-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 晃铃响于山谷-04 在谦逊中

> 佝偻着身体，老人的步伐却比他快上不少。

> 森林阴暗而茂密，他信步其中，仿佛只是穿过自己的后花园。

**鬃毛沙砾**：呼……呼……

> 鬃毛沙砾拖着残破的身体，狼狈地追赶着那道佝偻的背影。

**鬃毛沙砾**：是您帮了我。

> 话语中的笃定，昭示着这并非疑问句。

**萨满**：……

> 老人无视青年的话语，他沉默着，脚步依旧，仿佛没听见身后逐渐沉重的喘息。

> 直到——他似乎恍然看见了什么，顿下脚步。

> 一只受伤的秃鹫躺在地上，它被啄瞎的眼球鲜血淋漓。

**鬃毛沙砾**：啊！

> 鬃毛沙砾越过老人的肩膀，看见了秃鹫颅骨上的孔洞。

**鬃毛沙砾**：……

> 这不合时宜，那也并非珍馐。这一切只是本能——以及本能带来的，令人脸颊发烫的羞耻感。

**鬃毛沙砾**：咳咳……我……

> 老人没有在意任何声音。他伸出树皮般粗糙的手，轻抚秃鹫身体。它不再颤抖，瞳孔向着他，像仰望一位神明。

> 平静的死亡终于降临，蝇虫循迹而来，而他也起身离开。

**鬃毛沙砾**：……

> 两人一前一后，在沉寂中继续步行。

> 山涧的石阵旁，有个熟悉的轮廓在那里轻轻晃动。

> 黑色的绒毛微微耸立——它正处于警戒状态。

**鬃毛沙砾**：嗯？

**鬃毛沙砾**：啊，是刚才的那只……

> 老人径直走了过去。

> 毛球一蹦一跳地冲上前，看着他微微欠身，在石阵上放下一把紫色的花束。

**卡邦克鲁**：@#￥%！

> 小小的卡邦克鲁高兴地跳了跳，欢欢喜喜地让开了前路。

**萨满**：呵呵……

> 老人摇头轻笑着，踏过了那条被让出来的小径。

> 卡邦克鲁尽忠职守地回到了原来的位置，继续着自己的左顾右盼……

**鬃毛沙砾**：……

> 毛球闻见鬃毛沙砾的味道，远远滚过来。

> 它二话不说，熟练地咬上了鬃毛沙砾的小腿。

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：好吧……当初应当是我的礼数不够周全……

> 他展开手掌——那些紫色的小花被鲜血和汗液浸润得面目全非，皱皱巴巴，像采下它的人一般了无生气。

**卡邦克鲁**：……？

**鬃毛沙砾**：我看到他……好像拿的是这个。抱歉它变成了这个样子，我……

> 他身体微微倾斜，抬起左边空荡荡的肩膀。

**卡邦克鲁**：@#￥%……

> 它松开了嘴，看上去不太满意。

**卡邦克鲁**：@#￥%!

> 但好在它很大度。

> 卡邦克鲁不情不愿地侧过身体。

**鬃毛沙砾**：……谢谢。

**鬃毛沙砾**：你很尽职……比我强得多。

> 他在石阵上放下新的点缀，跟上远处的老人。

> 毛球遥望着他渐渐远去……

> 它们用蹄子扒开石头，咀嚼底下的嫩草。

> 没有水流的杂音，塔尔羊们的耳朵异常机敏，任何风吹草动都能令它们警惕。

**萨满**：吁——嘘……

> 悠长的呼哨，穿过树林、山涧、流水，在深山中久久回荡。

> 羊群忽然齐齐抬起头，望向高处的老人，仿佛一群忠实的门徒。

> 老人跳下来，羊群抛弃脚下可口的嫩草，屁颠屁颠跟在他后头。

> 男人企图混入羊群中，成为门徒中的一员。

> 一只落队的小羊停下来，看着他，带着一丝疑惑。

**鬃毛沙砾**：呃，我有妨碍到你吗？

> 小羊甩了甩蹄子，昂起头颅示意——弱者先行，颇具谦让精神。

**鬃毛沙砾**：……

> 青年无奈地垂下一边肩膀，继续在羊蹄的缝隙间跋涉。

> 不可一世的小羊有模有样地跟在了他身后——门徒亦有的门徒。

> 鬃毛沙砾跟在羊屁股后面，脚边是一只踉踉跄跄的小羊。

> 它努力追上羊群，跌跌撞撞，落在后头。

> 伸出右手，他把小羊轻轻扛在头顶，挤入羊群之间。

> 狼群趴卧在岩间，并未露出獠牙与利爪。

**头狼**：……

> 头狼直起身子，直视着逐渐靠近的老人。

**萨满**：……

> 老人的脚步恰好停驻在狼群的不远处。

> 紧接着，他又缓缓迈出一步，仿佛打破了界限，头狼迅速露出獠牙，弓起背部。

**萨满**：……

**萨满**：唔……需要暂时请你们离开片刻。

> 老人拿出一条绳状物，将上面的小兜对折，放上石子，甩动手腕。

> “啪哒！”

> 石子顺势射向狼群，它们身后的树干被撞出一个凹陷。

> 听到响声，头狼原本直立的耳朵微微向后倾斜。

> 它鼻尖耸动，犹豫片刻，带领着身后的狼群退到了岩石侧面。

> 老人捡起那粒石子，叹了一口气。

> 依旧是不留情面的背影，他背着双手，渐行渐远。

> 鬃毛沙砾跟上去，狼群却迅速蹿回原地。它们咧着血红的齿龈，显然对他没有好感。

> 用你那脆弱的拳头？还是……另寻他法？

> 鬃毛沙砾攒紧拳头，径直向它们走去……

> 树枝、羊毛……他将这些东西构建在一起，勉强凑出了一只甩石器。

**鬃毛沙砾**：……但愿这次的虚张声势是奏效的。

> 抓起一粒石子，放上树叶做成的小兜，他尝试着像老人那样挥舞……

**鬃毛沙砾**：呵！

> 石子高飞而去！——还没等石子落地，头狼就让出了路，从狼相继四散而开。

> 但石子没打中任何东西，它飞向一望无际的天空，不知落向何处……

**鬃毛沙砾**：哈，我看到火的时候也是这副狼狈样子。

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：恐惧……这可不算我的功劳。

> 道路敞开，犹如一只伸来的手。

**鬃毛沙砾**：……快到了。

> 眼前已经可以隐约看到那幢木屋的轮廓。

> 饥饿仍未被解决。又是徒劳的一天。

> 徒劳，徒劳，徒劳的每一天。

**鬃毛沙砾**：……至少这次，我记得关好了门。

> 他不知自己为何又回到这里——他并无归处。

**鬃毛沙砾**：可是……万一……万一呢？

> 他羞愧于自己仍然存活的事实，但他已跋涉至此——为的就是一个关于生的答案。

> 眼前模糊的轮廓逐渐变得清晰。

> 鬃毛沙砾看见老人站在山麓木屋的门口，俯望着他，以及身后的这片森林。

**鬃毛沙砾**：……

> 他停下脚步。

> 老人转身进入木屋。

> 门却仍旧敞开。

**鬃毛沙砾**：……！

> 他困扰的思绪流散，陡峭的坡上，加快了前进的步伐。
