---
title: "旧雨重逢"
chapter: "晃铃响于山谷-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%99%83%E9%93%83%E5%93%8D%E4%BA%8E%E5%B1%B1%E8%B0%B7-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 晃铃响于山谷-05 旧雨重逢

> 秋日的风撞击着门扇，火堆静静地燃烧，凝聚着一股温暖的气息。

> 门内，多了一张显眼的床榻，悬挂的面具彼此碰撞，发出闷闷的轻响。

**鬃毛沙砾**：唔……

> 屋子里，男人拿着匕首在牡鹿的颈项上轻巧地打了个转儿，瞬间，它的喉间便出现了一道完美的豁口。

**鬃毛沙砾**：♪……不错。

> 刀尖温柔地自肌肉与皮毛间切入，不消片刻，随着匕首落地的清脆响声，一张完整的鹿皮便被完美地剥离了下来。

> 沾满了温热、黏稠的血的右手，将鹿皮轻轻拎起。他歪着脑袋，用右脚踩住鹿皮的末端，得意地欣赏着手中展开的作品。

**鬃毛沙砾**：呼～这次的鼓皮就得麻烦这个小家伙喽。

**鬃毛沙砾**：接下来让我看看……老头儿今天要的东西——

> 他松开扯着鹿皮的右脚，用还算干净的脚趾夹起远处的纸条。

**鬃毛沙砾**：嗯嗯……嗯嗯……

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：这老家伙认真的？！

> 他腾地一下站起身来，差点给天花板撞出个洞。

> 屋后的杜鹃被惊起一串叫声。

**鬃毛沙砾**：哇……他是真打算让我死在那个林子里面……

> 鬃毛沙砾嘟嘟囔囔地抱怨着，却还是在水盆里洗净匕首，又回首浇灭了火堆。

> “吱呀——”

> 推开木门，一股强劲的风灌进来，顺势吹倒了不少瓶罐。

> 这是一个阴郁的秋日，阴霾遮盖天空，森林被金色浸染。

**鬃毛沙砾**：呼——出发吧。

> 这是一个熟悉的地方。

> 这片荆棘的领地更加庞大，数十棵耸立的巨树被它们裹进疆域。

> 尖刺缠绕着树根，枝杈上的鸟巢被它们封锁，尖刺上钩着散落的羽毛。

**鬃毛沙砾**：呼——还记得咱们刚见面那会儿吗？

**鬃毛沙砾**：我可差点儿被你弄瞎一只眼睛……

> 脚底下，一只灰兔被它钩住皮肉，鲜血染红了毛皮。

> 它已经力竭，不再挣扎。

**鬃毛沙砾**：啊哈，很可惜……我现在知道对付你的方法了……

**鬃毛沙砾**：我得找你……借点儿东西。

> 他在掌心划了一刀，鲜血点滴而下，深入土壤。

**鬃毛沙砾**：……

> 他垂下头，喉间溢出低沉的音节。

> 荆棘吸吮到血液，犹如一条蛇般，缓缓退回巢穴。

> 尖刺自灰兔身上抽出，它迅速抽身逃离。

> 面前出现一道坦途。

**鬃毛沙砾**：哦～非常感谢！让我找找……花冠……嗯……那能叫作花冠吗？

> 挥开枯叶，他扫视着每片裸露出的泥土。

> “咔吧。”

**鬃毛沙砾**：嗯……？

> 抬起脚掌，一只萎靡的、难以被称之为“冠”的荆棘环露了出来。

**鬃毛沙砾**：哦——也没说必须完好无损，对吧。

> 又一位阔别已久的老朋友。

> 它坐落在这，无论骤雨撞击、狂风侵袭……甚至时间的消损，都不能令它离开一步。

> 执拗、固执、刻板……它对所有批判的言语无动于衷。

**鬃毛沙砾**：噢。你原来有……这么小吗？

> 他抬高孤零零的手臂，试图丈量它的变化。

**鬃毛沙砾**：我记得那会儿，你有足足五六棵树那么宽……

**鬃毛沙砾**：哈哈！在我离开后，你肯定让不少人吃了苦头，大家伙。

> 巨石的表面伤痕累累，刀刻、火烤、捶击……这上面有你能想象到的任何报复手段。

**鬃毛沙砾**：但我还是有点长进的。

> 他摸着刻痕，将额头轻贴在坚硬的巨石上，向后退了一步。

> 紧接着，他双膝跪地，低下头，额头深深地凹进湿润的泥土——这是应予的敬畏。

> 他听见土壤松动，巨石从它高傲的王座上起身，挪向一旁。

**鬃毛沙砾**：哈！谢谢，我高傲的朋友。

> 巨石的王座底下，一株翠绿的植物弯着腰，鬃毛沙砾轻轻地将它摘取下来。

> 它仍是山林的脉搏，日夜不息，同时将陆地一分为二，犹如一条鸿沟不可逾越。

> 潺潺的流水倾泻而去，比过往更加湍急。

**鬃毛沙砾**：♪～

> 鬃毛沙砾赤脚踏入河流，稳如磐石。

**鬃毛沙砾**：嘶——好冰。

> 他将身体缓缓浸入冰冷的河水中，直至水面没过他的头顶。

**鬃毛沙砾**：……

> 湍流不息的河水内部，却宁静得犹如母亲的羊水。

> 此处，水沫消散，底部清澈可见。

> 河流亲切地接应鬃毛沙砾，将他包裹起来。

**鬃毛沙砾**：……

> 这条河曾被人唤作“克鲁庇”。据说亲近她的人，可以在河床之上获得她给予的馈赠。

> 他睁开双眼，在河的底部，散发荧光的水草茂盛，如同水中的繁星。

**鬃毛沙砾**：……＠％￥。<……谢谢。>

> 鬃毛沙砾伸出手，轻轻摘下一棵。

**鬃毛沙砾**：——噗哈！

> 待他回到岸上，水流又恢复成本初的模样……

> 八个，鬃毛沙砾跟随着古怪的老人，一共度过了整整八个凛冬。

> 但改变的开始，是在初识第三年后的一天。

> 那是个暴风雪夜，他抱着那只从熊腹底下救出来的幼狼，仿佛抱着那个火焰中的自己。

**鬃毛沙砾**：……

> ——他曾以为自己已经流干了泪水。

> 剜心的痛楚，不过是化作一声沉默的吞咽。

> 对死亡的恐惧，也不过是遮蔽一双眼眸。

> 直到他在寒风中，满身鲜血淋漓，瑟瑟发抖……

> 怀抱着那仅存的生灵。

> 于是乎，他再次寻回了恐惧与痛苦。

> 他重新与它们朝夕相处。

> 只是，这次他已不再会溃逃。

**鬃毛沙砾**：嗯……我想东西应该差不多了。

> 而后，那位寡言的萨满开始教导他关于自然的一切。

> 他并未找到生的意义，却不再需要一个必须的理由。

**鬃毛沙砾**：只要我继续，继续向前走，行至一个地方……

> 梦魇在他的床前停下了脚步。

**鬃毛沙砾**：好——

> 鬃毛沙砾站在密林入口——他还剩最后一样物品。

> 细雨在脸上刮擦，森林嘀嗒作响，他加紧了脚步。
