---
title: "利齿与拳腕"
chapter: "晃铃响于山谷-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%99%83%E9%93%83%E5%93%8D%E4%BA%8E%E5%B1%B1%E8%B0%B7-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 晃铃响于山谷-03 利齿与拳腕

> 剧烈的疼痛将他的意识从混沌中唤醒。

> 火焰、巨象……所有幻象抽离而去——

**鬃毛沙砾**：呃……！

> 发疼的腹部，伤口上敷着捣碎了的草药，散发出一股刺鼻的气味。

**鬃毛沙砾**：……？

> 他坐起来。墙面上挂着动物的骸骨，粗糙的木头桌上、柜子上……摆放着各式各样的瓶罐。

> 一张面具被绳子吊起来，悬挂于屋子中心。它的面容狰狞，显露不容侵犯的威严。

**鬃毛沙砾**：……！

**鬃毛沙砾**：……看上去找对地方了。

> 一张纸条被石头压在椅子上。

> “关好门。”

**鬃毛沙砾**：哈哈……

> 看来木屋的主人不是一个热心肠的家伙。

> 但被人拒绝向来不是什么问题……他如今剩下的只有耐心。

> 他起身推开吱呀叫唤的木门，踏出门槛——在主人回来之前，他需要先解决一下自己的饥饿问题。

> 溪流涌动，一群塔尔羊聚集在水边啜饮。它们看起来温顺、笨拙，毫无警戒。

**鬃毛沙砾**：好的，好的……

> 他努力无视胃酸对胃部的折磨。匕首在掌心轻轻转动，脚步也逐渐变得小心翼翼。

**鬃毛沙砾**：呼，拜托，继续大口大口地喝吧……

> 一只羊冷不丁地抬起头，与他四目相对。横瞳中倒映的匕首闪闪发亮。

> ……

**鬃毛沙砾**：糟了！可恶——

> ——犹如瞬间崩断的线，它鼠窜而逃。

> 其余羊儿响应逃跑的号召，陆陆续续地跑起来。转眼间，鬃毛沙砾孤零零地矗立在原地，犹如平原上的一杆独枝。

**鬃毛沙砾**：唉……

> 他一屁股坐在石头上，长吁了一口气。

> 他冲洗着脏污的面容，冰冷的水让他更为清醒。

> 深入森林，找一些浆果填饱肚子——如果幸运，他还有机会为那位未谋面的老萨满准备一份见面礼。

**鬃毛沙砾**：“恩泽必报”……

**鬃毛沙砾**：……家族给我留下的为数不多有用的教诲。

> 他随手捡起几颗石子塞进口袋，这让野兽畏惧，也方便击落树上的浆果。

**鬃毛沙砾**：——嗯？

> 他紧皱眉头，拉开距离，地上的石子有规律地排列着，摆出一个像是符咒的石阵。

**鬃毛沙砾**：这……是什么……？

> 因为他的破坏，石阵已不再完整。

**鬃毛沙砾**：像——

**鬃毛沙砾**：唔哦——痛！

> 他低下头，一只毛茸茸的卡邦克鲁咬住他的大腿。

**鬃毛沙砾**：……？你是从哪里窜出来的？

> 他抬起腿，使劲一甩，卡邦克鲁被晃到半空中，像只从树梢跌落的雏鸟，狠狠摔在松软的土壤上。

**卡邦克鲁**：%@#！

> 鬃毛沙砾把它捏到眼前，端详着这个小小的怪东西。

> 忽然，它安静下来，意味深长地咧起嘴。鬃毛沙砾扭过头——成群结队的卡邦克鲁，正气势汹汹地朝自己涌来。

**卡邦克鲁群**：%@#！%@#！

**鬃毛沙砾**：……一定要这样吗，小毛球？

**鬃毛沙砾**：你……想做个交易吗？

> 被捏住的卡邦克鲁眯着眼，一言不发，看来并不打算放过他……

**鬃毛沙砾**：……好吧。

> 一场惨烈的战斗结束……小毛球跳上倒地的躯体，沿着背部爬到鬃毛沙砾的后脑勺。

> 它昂首，衔起树枝，骄傲地宣告这次伟大的胜利。底下的卡邦克鲁们簇拥在一起，蹦蹦乱跳。这是一场茸毛球的盛会，将载入它们的史册。

> 在每只卡邦克鲁都在他身上留下脚印后，盛会终于迎来结束……

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：唉，我早该习惯这些……

> 起身，拍拍身上的泥土，空荡荡的胃部催促着他的脚步。

> 还没到停下来的时候，但他深知，这副疲惫的身躯已不能再加入一场新的动荡。

> 一场惨烈的战斗结束……卡邦克鲁们一蹦一蹦地四散而逃，只剩小毛球留在原地。

> 它浑身发抖，却依旧昂首站在鬃毛沙砾面前。

**鬃毛沙砾**：……

> 鬃毛沙砾面无表情，朝着毛球举起树枝，长长的影子落在毛球身上，汗液濡湿了茸毛。

> 树枝挥舞而下，却落在别处——毛球终于抵御不住恐惧，“哇哇”嚷着逃走了。

> 丢掉树枝，他拍拍身上的泥土，空荡荡的胃部催促着他的脚步。

> 还没到停下来的时候，但他深知，这副疲惫的身躯已不能再加入一场新的动荡。

> 丛林向来都是群狼的窝巢。

> 无暇顾及的浆果散落一地。但它们虎视眈眈，龇牙咧嘴地发出低嚎，显然不打算放他离开。

**鬃毛沙砾**：过来……试着过来，朋友。

> 他当然无法与群狼抗争。

> 但至少此刻，后退与前进同样危险——虚张声势亦是一种生存哲学。

**鬃毛沙砾**：在你们的牙齿刺入脖颈之前，我会先把你们热乎乎的肚子一个个剖开！

> 头狼步步紧逼，身后的狼群远远地跟在后面。

> 他掏出匕首，双腿本能地打战。

> 他后撤一步，撒开步伐，往树林里冲去。

> 狼群跃动的声响并未消失，紧随其后……

> 这里已是尽头。

> 万丈悬崖下，是一条湍急、细长的河流。秃鹫在高空盘旋，等待着新鲜的尸体。

> 他已无路可退。

> 狼群停住了脚步。对于这顿盘中餐来说，它们现在要考虑的，是如何以最小的代价……

**鬃毛沙砾**：……

> 他闭上眼，鼻翼颤缩，吸了一口气。

**鬃毛沙砾**：如果能停在这里……

> 狼群围攻而上，他松开了手中的匕首——此刻任何一只利爪都可以撕开他的身体。

**？？？**：吁——！

> 哨声鸣起，狼群的动作一滞，迅速退回到了原来的位置。

> 佝偻的身躯从森林迈出来，他随手给狼群丢去一块腐肉。头狼叼起肉块，一言不发地带着从狼离开了。

**萨满**：呵……

> 他微微侧头，目光滑过地上的匕首，瞥了一眼伫立崖边的身影，头也不回地往森林走去。

> 鬃毛沙砾望着佝偻的背影渐行渐远，终于从错愕中醒来，小跑着跟了上去。
