---
title: "山林尾声"
chapter: "晃铃响于山谷-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%99%83%E9%93%83%E5%93%8D%E4%BA%8E%E5%B1%B1%E8%B0%B7-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 晃铃响于山谷-01 山林尾声

> ……

> 风撕扯着余下的衣衫，他的身体犹如一捆裸露的肉块，狼狈地爬行着。

> 伤痕累累的胸口，鲜血淋淋的脚掌，而他已然麻木，空洞的眼睛目视——陡峭、可怖的前路。

**？？？**：还要前进，到更高的地方……

> 他干裂的嘴唇，喃喃自语。

> 这里是哪？无人知晓。男人只知道自己要一路向北，离开那个村，逃出那座城——去只有传闻中才出现过的深处，寻求最后的自我拯救。

> 如今他已成功地远离了故土。

> 但他不知道自己是否可以到达，也许最后沦为秃鹫的美宴也不失可能。

> 肉体的剧痛与折磨，让他暂时摆脱了心灵的酷刑。对他而言，这足够了。

> 他不希求到达那一处终点，他盼求苦痛犹如吹过峭壁的狂风，永无止境。

**？？？**：这里是……

> 崎岖的地面走到了尽头，眼前是一片丛密的森林。

> 树梢上的鸟跳跃，灌丛响起轻微的响动，融冰的流水潺潺。

**？？？**：水……！

> 他把头埋进冰冷的河水，寒意令颅脑战栗，而大口吞咽的喉咙欢喜。

**鬃毛沙砾**：……哈。

> 吞饱了水，他仰躺在松软的苔藓上，直视着灰败的天空。

**鬃毛沙砾**：让我看看，你还能把我带多远。

> 他挖出脚掌里尖锐的石粒，撕下左臂上的布料绑住伤口，走到森林入口。

> 入口处，一棵高耸的巨树屹立。

> 上面的树皮被削去，刻着一张扭曲、怪异的神像。

> 神像的脸上涂满了兽血，似乎在警告着企图步入林中之人。

> 一只布满创口的手覆了上去。

**鬃毛沙砾**：毒箭、陷阱、野兽……

> 失掉指甲的手指拂过神像的双眼。

**鬃毛沙砾**：你的警告和它们比起来——像出笑话，朋友。

> 他抬手掰下一根粗枝，踉跄着进入了茂密的森林。

> 河流将陆地一分为二，犹如一条峡谷裂缝，它湍急、冷冽，永无弥合。

> 毋庸置疑，急流将带走任何动物。而遗骸则会变成鱼儿的美餐，继续哺育这座森林。

**鬃毛沙砾**：唔……

**鬃毛沙砾**：这可不是能蹚过的河……

> 他望向河流的归途与去处，不见有尽头。

> 蹲下来，他将右手伸进急流，感受着这条河的喘息与愤怒。接着脸色凝重，把手抽离了出来。

**鬃毛沙砾**：……看来你也不太欢迎我。

> 他垂着头，回首望向来时的道路。

> 良久，他转过身，望着河流，深呼一口气。

> ——义无反顾地跳了进去。

> ……

> …………

**鬃毛沙砾**：呕，咳咳咳……

> 被河流冲到对岸，他跪倒在地上，抽搐着呕吐出胃液和水。

**鬃毛沙砾**：哈……哈……呼。

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：……还活着就继续往前走吧，你没什么好抱怨的。

> 它从何而来？又为何驻足在这里？

> 巨大、固执——端详着眼前这座庞然大物，没有谁会不发出这样的疑惑。

> 这座凿有奇怪纹路的巨石立在夹缝中，巧合地堵住了唯一的去路。

> 它纹丝不动，留下的缝隙仅有一个拳头大小。

**鬃毛沙砾**：……唔，好像比家里的菩提树高那么些。

> 他拍了拍石头，光滑的触感在此时显得分外不友好。

**鬃毛沙砾**：唔……这可没有——那棵树好爬——！

> 他找寻巨石上的落脚处，熟练地踩了上去，右手一点点向上攀附。

**鬃毛沙砾**：呼，呼……好的……啊——！

> 脚下的巨石毫无来由地开始颤动。

> 伴随着这异常的松动，巨石的纹路散发光亮。

**鬃毛沙砾**：！？……！

> 巨石的颤动愈发剧烈，他颠簸着，狠狠地被甩了下去。

> 地面上，一只锥形的碎骨尖锐地伫立着，毫无意外地刺穿了他的小腿。

**鬃毛沙砾**：呃……！

> 鲜血洇湿了腿上的布料。

**鬃毛沙砾**：嘶……这石头怎么……

> 这是突如其来的抗拒。

> 忍着剧痛，碎骨被他硬生生挖了出来。

**鬃毛沙砾**：呼呼……脾气不小。

> 他小心翼翼地探出手指，尖刺在指头上留下了一粒血珠。

**鬃毛沙砾**：……

> 血色的荆棘肆意生长，能看见荆棘丛深处有不少完整的骸骨，泥土被血浸成黑色——这似乎就是它们的养分。

**鬃毛沙砾**：看上去你吞过不少东西……

> 手指避开尖端，转而捏住尖刺之间粗糙的枝条。

**鬃毛沙砾**：嚼不碎骨头的牙齿，能嚼碎石头吗？

**鬃毛沙砾**：……我想想……

> 他抱来一堆石子，挑拣出最为坚硬与尖锐的石头。

**鬃毛沙砾**：哈——！

> 石头高高举起，砸在荆棘上。一段段枝节被砸断，鲜红的汁液迸溅在手臂上，星星点点。

**鬃毛沙砾**：呼——呼——

**鬃毛沙砾**：……差不多了。

> 荆棘奄奄一息，鬃毛沙砾伸出树枝，将断裂的荆棘挑开，侧着身体，向里面挤去。

> 但荆棘们仿佛感知到了异物的存在，其他区域的荆棘纷至沓来，它们钩伤他的脚踝、腹部，刺向眼球……

**鬃毛沙砾**：……！

> 孤零零的右手紧紧握住了攀附上来的枝条。

**鬃毛沙砾**：至少……

**鬃毛沙砾**：不能停在这里！

> 尖刺没入皮肤深处。

**鬃毛沙砾**：——！！

> 他向前，亦没入了荆棘丛中。

**鬃毛沙砾**：呼……

> 一天的苦旅。这副疲惫、遍体鳞伤的身躯，终于行至一处静谧之地。

> 结痂的伤口隐隐作痛，他吞咽着血腥味的唾沫，试图欺骗哀嚎的肚子。

**鬃毛沙砾**：呼，呼……就快……

> 他抬起头，天幕在眼眸中旋转着。

**鬃毛沙砾**：……

> 没有任何征兆，他的眼皮铅重似的垂下——天空拉下帷幕。

> 寒冷的黑暗吞没山林，侵袭肉体，意识也旋即陷入沉甸甸的黑暗。

> 他如一截断木倾倒在地。渺小的声响迅速地被风雪吹散，消失在了山林里。
