---
title: "茸毛的友谊"
chapter: "晃铃响于山谷-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%99%83%E9%93%83%E5%93%8D%E4%BA%8E%E5%B1%B1%E8%B0%B7-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 晃铃响于山谷-06 茸毛的友谊

> 它远在山的另一边，需要他首先穿过这片漆黑、稠密的森林。

> 雨势加大，脚下的土壤成为泥浆，他举步维艰。

> 这是苦行中微不足道的一环。比起叵测难辨的人心……大自然如此和气。

**鬃毛沙砾**：您的甘泉下错了地方，呼……

> 他抹擦着模糊视线的雨水，用嘴巴大口地喘息，才不至于将雨水吸进鼻腔。

> 前路仍未明朗，但至少这次他已明白要去向的地方。

**鬃毛沙砾**：锋刺草……这下难办了。希望它给我留了其他路……

> 草面高过腰部，密密麻麻地形成一片屏障。

> 它们软塌塌的，被雨滴压弯了腰。一旦受到触碰，叶片就会僵化，交织丛密的叶刃能把皮肤划得皮开肉绽。

> 草丛里传来了细微的响声。

**鬃毛沙砾**：嘿——小家伙，你怎么在这？

> 雨水濡湿了长毛，一只羊儿埋着头，咀嚼锋刺草的根部。它们舌头分泌的液体能让锋刺草放下警备。

**鬃毛沙砾**：你的朋友们呢？

> 它抬起头，咩叫一声，露出缺只耳朵的脑袋。

**鬃毛沙砾**：……！

**鬃毛沙砾**：你是……

> 公羊倾倒在地，喘息挣扎。狼的利齿深深嵌于它的皮肉，如一只锐利的鱼钩。

**萨满**：……别去。

> 鬃毛沙砾松开手上的匕首，吞下声音，乖乖回到灌木丛中。

> 垂老的公羊落了单，这通常是注定的结局。

**鬃毛沙砾**：但这是你的羊……不是吗？

**萨满**：没有任何生命是应该属于我的。

**鬃毛沙砾**：……

> 灌丛响动。

**萨满**：哼——

> 但探出灌丛的不是一只脚，是一只……矮小的羊羔。

**鬃毛沙砾**：！？

> 羊羔昂起短短的犄角，义无反顾地朝狼群撞去，一头栽倒。

> 狼群被吓退半步，接着重新涌上来，它们啃咬羊羔的脑袋，撕开它幼嫩的皮毛。

> 灌木丛中，同时响起一阵骚动，群羊冲了出来，向狼群奔去。

**鬃毛沙砾**：……见到你真令人高兴，朋友。

> 他亲吻它柔软的额头。

**鬃毛沙砾**：吁——嘘！

> 他的呼哨嘹亮，穿过磅礴的雨，宛如一支利箭飞向森林的远处。在短暂的沉寂后，一群塔尔羊前赴后继地涌过来。

> 它们把鬃毛沙砾挤到屁股后边，勤勤恳恳地咀嚼锋刺草。不久，这片屏障被一扫而光。

**鬃毛沙砾**：没错，没错……这样就对啦……

> 山涧中，河水高涨，淹没了石子路。

> 石阵被雨水冲得七零八落，毛球蜷缩在高高的石头顶上，焦急地蹦跳。

**卡邦克鲁**：@#￥%！@#￥%！

> 它无路可去，脚底下是湍急的河水。

**鬃毛沙砾**：……站稳别动。

> 鬃毛沙砾蹚进急流，将石头上的毛球抱下来。

> 安全着陆，它瞪大圆溜溜的眼睛，好奇地看着眼前高大的家伙。

**鬃毛沙砾**：你怎么自己在这儿？

**卡邦克鲁**：&@#￥%，￥%@#——#￥%！

> 湿漉漉的毛球，慌忙地左右蹦跳，试图解释什么。它发现无济于事，又可怜巴巴地停在原地。

**鬃毛沙砾**：来吧，过来，跟我走……

> 鬃毛沙砾把它放到头顶上。毛球晃悠一阵，找准了重心，稳稳坐了下来。

> 一座洞穴出现在视野中，漆黑、深不可知，但也同时干燥，将寒风隔绝在外。

**鬃毛沙砾**：哦！这真是大自然的馈赠～

> 鬃毛沙砾探身进去，将衣裤拧干了水。

> 他拿出打火石，观察周遭，地上的枯枝脆弱、湿哒哒的，没有任何方便起燃的东西——不，也并非任何。

**鬃毛沙砾**：……

> 他把毛球从头上抓下来，捏在手里。毛茸茸、温暖——可燃的。

**卡邦克鲁**：……

**卡邦克鲁**：@#￥%！

> 毛球意识到了危机。

**鬃毛沙砾**：诶呀，这可是个划算买卖……

**鬃毛沙砾**：现在暖和起来对咱俩都是好事！

> 卡邦克鲁显然不明白什么是买卖，但它确实感到了寒意。

**卡邦克鲁**：@#￥%！

> 毛球骂骂咧咧地转了个身，露出了后背的长毛。

**鬃毛沙砾**：瞧瞧，你多贴心！

> 他伸出手去，快速且果决地一揪——

**卡邦克鲁**：——！

> 托它的“帮助”，鬃毛沙砾生起火苗，很快火焰蹿起，温暖如期而至。

> 火焰照亮洞穴。一只庞然大物，也循着光芒踉跄着走了过来。

**？？？**：哞……！

**卡邦克鲁**：哇@#%！

> 毛球快速地窜逃到了鬃毛沙砾的屁股后面。

**鬃毛沙砾**：这是……

> 鬃毛沙砾站起来，朝黑暗望去。

> 庞然大物艰难地矗立着。

> ——而后轰然倒地。

> 他轻轻上前，扶住身躯，触摸它脖颈处的伤口，它的呼吸微弱、竭尽。

**鬃毛沙砾**：……抱歉。

> 巨大的麝鹿知晓死亡正在降临，犹如缓慢、温和的夜幕。而这个山洞是它为自己挑选的最终归宿。

> 他轻轻扶住它的头颅，尽可能地缓解了它的痛苦。

**麝鹿**：……

> 他凝视着逐渐黯淡的眼眸，感到手掌逐渐被鲜血濡湿……

> 血腥弥漫，洞穴外，饥肠辘辘的狼群被吸引过来。

**鬃毛沙砾**：！？

> 他毫无防备，头狼一闪而来，将鬃毛沙砾扑倒在地。

> 从狼紧随其后，群起而扑——

> ——它们兴奋地舔舐他的脸，以及热乎乎的手掌。

**鬃毛沙砾**：够了够了，朋友们，先坐下。

**鬃毛沙砾**：……我还稍微有些事要做。

> 他屈膝，跪在了麝鹿旁。

**鬃毛沙砾**：肉糜之予，自然之施。

**鬃毛沙砾**：愿你安息赴往……

> 踏遍悬崖的蹄足，惊起飞鸟的喉舌……化为食物，供养新的生命。

> 毁灭先于创造，死亡孕育诞生。

> 狼群们大快朵颐，如同一群孩子盘踞在他身边，用厚实的皮毛温暖着他。

> 此刻，鬃毛沙砾的肚子却响起了哀嚎。

**卡邦克鲁**：@#￥%……

> 毛球仰头看他一眼，它踉踉跄跄，把嘴边的肉叼到了他面前。

> 火焰飘动，狼群的呼噜声此起彼伏。

> 雨仍在下。

> 黎明将至，骤雨渐息，森林雾气缭绕。

> 他早早地离开了洞穴，向森林的尽头走去。

> 没有花太多时间，路到了尽头，高高的悬崖耸立。

> 他朝下看去，另一片森林在底部繁衍生息，那是最后一株药草的生长地。

**鬃毛沙砾**：呼——！祝我好运。

> 千丈的悬崖，他颤颤巍巍，攀爬而下。

> 一个黑影遮住了阳光。

**鬃毛沙砾**：嘿，嘿！别下来！

> 毛球一跃而起，砸到他脸上。

**鬃毛沙砾**：我——救——

> 崖壁上的石头不堪其重，伴随着他的呼喊一齐坠落……
