---
title: "片瓦无存"
chapter: "晃铃响于山谷-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%99%83%E9%93%83%E5%93%8D%E4%BA%8E%E5%B1%B1%E8%B0%B7-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 晃铃响于山谷-02 片瓦无存

> 他隐约听见女人在无助地哭喊，颤抖着声带，这声音似曾相识……

> 木头焚烧的气味蹿入鼻腔，他的耳边噼啪作响……

**鬃毛沙砾**：……！

**鬃毛沙砾**：又是这里……

> 火焰汹汹燎起，吞噬着眼前的屋子，无数黑色碎屑在眼前飘散。

> 他站在焰尖下摇摇欲坠的老宅前，阴影盖住他的脸，窒息感如同火焰燃起的昨日。

**鬃毛沙砾**：我不会再上当……我就站在这，等着你烧成灰烬，什么也不留下。

**鬃毛沙砾**：呜……

> “如果这是真实的呢？”有声音向他窃窃私语。

**鬃毛沙砾**：……

> 是那道声音，他曾在惊惶中向它献上了自己的左臂。

> 摩卢旁卡因此幸免于难，但世上从此再无那个强大的沙尔玛。

> “你还能做出选择……”

> 老宅内的木门崩塌，星火溅射在他的脸上，疼痛、炙热，又由眼泪浇灭。

> 汗水在他脏兮兮的脸庞划下几道清晰的痕迹。他攥紧拳头。

> “这或许是最后一次机会，你知道的。”

> “你妄图抛开、遗忘一切，用肉体的痛苦自我麻痹，无济于事的反问每天都在你的脑子里萦绕。”

> “但真的，无济于事了吗？”

> 他曾对家族不屑一顾，罔顾肩负的使命，荒废卓绝的天赋。

> 神秘学家与人类共存的伊甸园，没有高下之分的生活，那才应是众人所追寻的未来。

> ……在这之前，他从未动摇过这个信念。

**鬃毛沙砾**：父亲……

> 折了腿的男人，扶着桌子坐在地上，背靠着墙面。

> 燃烧的断木轰然落下，将咫尺外的桌子砸了个稀巴烂。而男人无动于衷。

**库鲁**：卡皮尔，你这个蠢蛋！这跟说好的不一样，瞧瞧这火，都要烧到咱们家了！

**卡皮尔**：我，我不知道，不是要把瓶子都丢出去吗……

**库鲁**：该死的，那帮家伙没告诉咱这些！算了，先跑……

> 他们站在大门前，仿佛这只是一场出了意外的马戏表演。

> “这就是你所信任的人类朋友，好孩子。”——脑内响起的，是父亲的声音。

**鬃毛沙砾**：……

> 愧疚与悲痛早在时光中沉寂。

> 唯有仇恨仍旧鲜明。

> 他走过去，像在以往的梦境中做过的那样——试图搀扶起地上稍显苍老的男人。

**父亲**：这里不需要你。

> 一如既往的拒绝。记忆中的威容与尊颜并没随着他的死亡而变得模糊。

**父亲**：你已经不是沙尔玛的一员了……松开你的手。

**鬃毛沙砾**：……父亲。

**父亲**：……我、你的母亲，整个家族曾对你倾注无数心血……

**父亲**：而你辜负了一切——你已经没有资格涉足家族的任何抉择。

> 在此之前，即便他与家族已经决裂，他们也从未怀疑过，只把他当作是一位离经叛道的孩子。

**父亲**：你以为，我们不愿与人类往来，只是因为固执已见。

**父亲**：你以为，我们将那些人类拒之门外，是因为守着这三分地，诚惶诚恐，害怕失去所谓的尊严。

**父亲**：普什亚，人类的友谊蒙蔽了你，而我们数次宽容了你作为孩子的无知。

**父亲**：我们始终期望你能回头，明白这一切并非那么简单——明白这不是你一人便可弥合的罅隙……

> 他摇摇头，连最后一点气力也用尽了。

> 喉间生涩，响起的仍是那些没有传达到的话语。

**鬃毛沙砾**：我……可以把一切交还给你。只要大家都能从这里逃出……

> “啪！”

**父亲**：出去！

> “呲。”

> 无需抬头，断裂的横梁坠下，划过眼前。

> 地面上鲜血流淌，一如那日之后，反复在梦魇中出现的景象。

> 主厅成了一片火海，耳边响起女人的祈祷。

> 这声音无比熟悉。她的摇篮曲曾伴你度过了童年每一个受到责罚的夜晚。

> 踹开锁住的房门。仆人已倒在地上。

**鬃毛沙砾**：快起来，妈妈！我可以把你背出去……

**母亲**：“白象将眷顾你的灵魂，它会将你安放于温暖的床榻，你将获得永恒的平静……”

> 她紧握着仆人的手，赐予他最后的安宁。

**母亲**：巴哈特在后院发现纵火的人类，打算拦住他们。

**母亲**：但他们有备而来——那些燃烧瓶和武器是特制的。一定是那群人指使的……这些东西人类本无法接触。

**鬃毛沙砾**：他们是谁？！妈妈，告诉我……

> 母亲阖上双眼，摇了摇头。

> 仆人的脖颈处，鲜血止不住地迸出。

**母亲**：……巴哈特一直告诉我，这并非你的过错。

**母亲**：我说我知道，我明白，你一直都是很好的孩子。

> 血浸红了她瘦弱苍白的手。

**鬃毛沙砾**：对不起，对不起……我，我不知道他们会这么做。没有任何……他们没跟我说过……

> 但母亲不再言语。无论他用多大的力量，她的身躯始终屹然不动。

> 他环顾四周，找寻熄灭火焰的方法。回过头，庭院之中，一个身影屹立。

> 他不可置信，踉跄着向身影走去。

> 燃烧的菩提树、轰然倒塌的房屋……她愉悦地看着一切，像是一种享受。

**鬃毛沙砾**：姐，姐姐？

**鬃毛沙砾**：你怎么会在这里？

**库玛尔**：噢，现在你知道了……还叫得这样亲切。

**库玛尔**：——我想起来，那会儿你……只有这么高。

> 她伸出手，在腿侧随意地比划了一下。

**鬃毛沙砾**：……什么？

**库玛尔**：宅子的大门在我眼前阖上的那天。

**库玛尔**：——嗯……这棵菩提树以前有这么高吗？

**库玛尔**：……我为什么出现在这里，你应当最清楚。

**鬃毛沙砾**：……！

**库玛尔**：你明知道这事儿与我无关——但你觉得我会享受这个，所以你让我钻进你的脑袋里欣赏下……不是吗？

**库玛尔**：唔……挺好，你倒是了解我。

> 她抚摸焦黑的表皮，对一切无动于衷。

**鬃毛沙砾**：……

**库玛尔**：不要用那样的目光望着我——他们只希望被你搭救。我只是一个微不足道……用着蹩脚的神秘术的外人。

> 她的话音刚落，烈焰爆燃而起，老宅的最后一根柱子也被火焰吞噬殆尽。

**鬃毛沙砾**：……！？

> “你又来到这了。”

> 空无一物，薄雾弥漫，这是一个纯白无暇的空间。

**鬃毛沙砾**：这是……在哪？

> “这不重要。”

**鬃毛沙砾**：你又把我拖进噩梦里了？

> “是你的灵魂一直渴望返回。”

> 一头白色巨象从薄雾中浮现，它伫立在他眼前，庄严而肃穆。

**鬃毛沙砾**：是你……！！

**鬃毛沙砾**：除了手臂，你还要拿走我的什么？

**鬃毛沙砾**：——尽管来拿吧！除了这副身体，我没有什么能再交予你。

> “……”

> 它的身影缓缓隐去。

> ……

> …………
