---
title: "密林尽头"
chapter: "晃铃响于山谷-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%99%83%E9%93%83%E5%93%8D%E4%BA%8E%E5%B1%B1%E8%B0%B7-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 晃铃响于山谷-07 密林尽头

> 鬃毛沙砾睁开眼，发现毛球正瞪着浑圆的眼睛俯视自己。

**鬃毛沙砾**：你小子，我不过是拔了你一撮毛而已……

**鬃毛沙砾**：也没必要做到这种地步……

**卡邦克鲁**：@#%！

> 它衔起口袋的药草，蹦跳着跑开了。

**鬃毛沙砾**：嘿，把东西还给我。大不了我也给你拔一撮我的头发！

> 话音未落，毛球已经和树丛融为一体。

> 他无奈地起身，忍着疼痛，跟着它走进了浓雾弥漫的森林……

**鬃毛沙砾**：“万物生，魂灵附；走兽飞禽，流水顽石，无一有别。”

**鬃毛沙砾**：“毋滥杀、蹂践，而怀敬。”

> 他俯下身，石碑上的刻痕古老，部分已经磨损得无法分辨。

**鬃毛沙砾**：这些痕迹……

> 他绕到石碑背后，发现碑面血迹斑斑，似乎来自很久以前……

**卡邦克鲁**：@#%！

> 毛球没有理会石碑，蹦跶着，径自往深处走去。

**鬃毛沙砾**：……

> 他用鼻子嗅着迷雾的气味，皱起眉头。

**鬃毛沙砾**：这是真菌的味道……

> 有什么危险潜伏其中——这是他后天经年累月而获得的直觉。

> 撩开一处杂草，又一座石碑出现。

> 石碑毁损严重，刻痕难以辨识。

**鬃毛沙砾**：“溪流无止，繁衍无息。”

**鬃毛沙砾**：“拂逆自然，将遭……”

**鬃毛沙砾**：……？

> 脚下响起碎裂声，他挪开脚，下面赫然一只人类的手骨。

> 菌类布满树干，它们密密麻麻，犹如簇拥的蜜蜂。

> 墨绿色的菌菇表面上渗出黏稠的液体，滴落在枯萎的植物上。

**鬃毛沙砾**：……这地方从来没出现过这样的东西……

**鬃毛沙砾**：坏事了，这儿不会真是什么怪地方吧……

> 他警惕地环视四周，发现一块被囊肿般的菌类包裹的石碑。

> 忍住恶心，他拔开那些菌体，露出石碑上的刻痕。

**鬃毛沙砾**：“死、生、动、静，万物通一。”

**鬃毛沙砾**：“所感所思，皆为躯壳，终泯于一旦。”

**鬃毛沙砾**：……

> 这是如此明显的警告。

**鬃毛沙砾**：唉……早该知道这又是老头儿的陷阱！

> 深入森林前，猜测无意义。

**鬃毛沙砾**：走吧，总逃不过进去瞧瞧……

> 卡邦克鲁停了下来，兴奋地向他展示这片……沼泽。

> 而在树林的尽头，一群黑色的卡邦克鲁堆叠着，似乎商议着什么。

> 他意识到，这恐怕是它们以前的栖息之地。

**卡邦克鲁**：@#￥～

**鬃毛沙砾**：噢，原来你是带我来见你的小同伴们，很好……否则，老头又得嫌弃这多出来的一张嘴了。

> 脚步接近，一股异样感却愈发浓重……

**鬃毛沙砾**：我说……你的朋友们似乎没你这么爱说话。

**鬃毛沙砾**：而且，唔……这味道可真够呛人。

> 腐烂的恶臭味直冲鼻腔，令人难抑呕吐的欲望。

> “朋友们”仍然一动不动。

**鬃毛沙砾**：嘿……我把你们的朋友带回——

**鬃毛沙砾**：！？

> 触碰之下，一群卡邦克鲁滚滚滑落，露出仿佛被凿空了的眼眶。

**鬃毛沙砾**：小毛球！

> 它正跳到沼泽中央的石块。

> 上面赫然有一株被菌丝缠绕的橘色植物，这正是他所一直找寻的。

**卡邦克鲁**：@#￥！

**鬃毛沙砾**：嘿，当心！

> “咔嚓。”

> 他低头，脚底下是一张碎裂的萨满面具。

**鬃毛沙砾**：……完蛋。

> 仰起头，一只手突然迎面而来，不容分说地将他拖入沼泽……

**鬃毛沙砾**：哈……哈啊……

**鬃毛沙砾**：给我……过去！

> 拖着伤痕累累的躯体，他用尽最后一丝气力，点燃一块木头，丢到这些菌群中央。

> 菌群被烈火灼烧，发出刺耳、尖锐的响叫，最后化为一堆灰烬。

> 怀中揣着那株植物，他在地上匍匐着，往出口爬去。

**鬃毛沙砾**：……什么？

> 真菌被灼烧的气味攀上鼻腔。

**鬃毛沙砾**：呃，糟……

> 不知来源的迷雾满上脑海，水一般吞噬他的双腿，逐渐蔓延到他的鼻尖……

> 眼睛被拉上了帷幕。

> ……

> …………

**卡邦克鲁**：……

> 迷雾中，一只黑色的身形浮现。

**卡邦克鲁**：@#￥&！ @#￥&！

**鬃毛沙砾**：……

> 在无人问津的森林里，作为卡邦克鲁群中渺不足道的一员，它曾驮过数不清的事物——

> 濡湿茸毛、冻得自己鼻涕低垂的雪块，那是寒冬时的水源，大家肚子咕咕叫的罪魁祸首。

> 黏黏糊糊、好吃的，却害自己变肿的蜂巢，那是献给伟大领主的贡品。

> 以及巨大、周而复始的石子，常害它从高高的山坡滚滚而落，那是种群的意义。

> ——这是它驮过最奇怪的东西，一个人类。一个热乎乎的，散发着些许臭味的生物。

> 那是什么？那是……什么？

> 它并不在意。

**卡邦克鲁**：@#￥&……

> 它驮着沉重的躯体，往上爬去，像以往那样……但又不像以往那样。

> 抵达了出口，雾气退去，光芒泼下来。

> 它放下躯体。该……回族群去了。

> ……

> ………………
