---
title: "渐熄的余烬"
chapter: "晃铃响于山谷-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%99%83%E9%93%83%E5%93%8D%E4%BA%8E%E5%B1%B1%E8%B0%B7-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 晃铃响于山谷-08 渐熄的余烬

> 永无弥合的河流、凛然难犯的荆棘、不让分寸的巨石，它们纷至沓来……

> 自然，赤裸裸地矗立在眼前，无人可避及它们的存在。

> 须蹚入其中，须亲手触碰……你畏惧、退缩，而后知晓它们的本质。

> 一颗顽石，在碎裂时，才能知晓自身的坚硬。

> 一尾火焰，在将熄时，方明了自我的光亮。

> 他又一次回到了这里。炙热的空气，响彻着呼喊与恸哭，熊熊火焰逐渐吞噬房子。

**鬃毛沙砾**：……我已经很久没回来了。

> “我呼唤了你，将你带回这里。”曾熟悉的声音说道。

> “它要崩塌了。”

**鬃毛沙砾**：……

> “这是最后一次。我不会再带你回到这里了。”

> “你可以直接离开，没有东西会阻拦你。”

> “无视那些人的恸哭与苦痛，洞察假象，绕行而过。”

> “祝你好运。”

> “你既献予我手臂，会将为你祈祷。”

> “祝你好运。”

> 他仍倒在墙角边，奄奄一息。

**鬃毛沙砾**：……

> 他步入厅堂，站立在他眼前，影子也将他完全盖住。

> 这个固执地背负着家族重担，几乎从不歇息的男人。

> 此刻，他的喉咙无法再蹦出铿锵有力的斥责，硬实的手掌再难以紧握。

> 鬃毛沙砾发现，原来他的身躯如此渺小。

**鬃毛沙砾**：父亲。

> 他轻轻地将身形放低，将手掌覆上了另一只苍老的手背。

**父亲**：……

**鬃毛沙砾**：我从未成功舍弃我的愧疚。

> 他看着那张苍老的面庞，却更像是在对着自己说话。

**鬃毛沙砾**：……但我没能成功地用后悔代替它。

**鬃毛沙砾**：我很抱歉。

**鬃毛沙砾**：我至今仍没放弃我的选择。

> 他抬起头，握住了他的手。

> 他没有试图把他拉起来，而是将它紧紧握住。

**鬃毛沙砾**：我想我继承了你的固执……父亲。

**父亲**：……

> 父亲拥住鬃毛沙砾，将他揽了过来，揉搓他的头发。

> 他想起了，曾经这样的时刻并不稀少。

**鬃毛沙砾**：……

> 靠在肩上的父亲嘴唇颤抖。

**鬃毛沙砾**：……嗯？

> 一个沉甸甸的物什被轻轻放置在他手心。

**鬃毛沙砾**：这是姐姐的……

**鬃毛沙砾**：我明白了。

> 终于，老人像是疲惫，又像是释怀般地松开了手。

> 如风中摇曳的残烛，她坐在仆人尸体边，静静等待火焰的啮噬。

**鬃毛沙砾**：……妈妈。

> 这张曾为他泪流的脸，将他抱起的双手……如今，徒留枯槁的身躯，她的眼神黯淡，眼眸里空空如也。

> 他至今仍不知道如何面对她。

**鬃毛沙砾**：……

> 她仰起头，回首注视这个已高大、壮硕的孩子。

> 露出了熟悉的微笑。

> 他走上前，抱住她瘦弱的身体，他感觉她的身躯如枯叶一般单薄。

> 他们是谁？如果是当初的自己，一定会执着于这个答案。

**鬃毛沙砾**：您总是会……保护我……

> 那是她为儿子最后立下的屏障——知晓一切只会带来不可知的危险。

> 现在他明白了。

**母亲**：你长高了，普什亚。

**鬃毛沙砾**：妈妈，我……

> 她温柔地推他起身，帮助他远离这片火海。

> 那张微笑的脸逐渐模糊，直至彻底地消失在火焰中。

> 如同秋日的黄昏，菩提树寂静地燃烧，树底下的女人久久注视着它。

**鬃毛沙砾**：……它把你也带来了这里。

> 她沉默不语。

> 他向树下的身影伸出手，张开。那是一颗石头磨成的月球。

**鬃毛沙砾**：这是你的东西吗，姐姐？

> 库玛尔微微扬起了眉毛。

**库玛尔**：……你从哪里拿到的？

**鬃毛沙砾**：我想你应该知道。

**鬃毛沙砾**：他说“对不起”——他向来不说这种话给我听。

> 库玛尔伸出手，接过了那颗圆润的石头，轻轻抛起。

**库玛尔**：……呵。

> 她握着圆石伫立片刻。转身，晃晃悠悠地向火焰深处走去。

**鬃毛沙砾**：——你去哪儿……！

**鬃毛沙砾**：他说让我带你回来……

**鬃毛沙砾**：但我想……这该由你自己决定。

> 她抬起手随意地挥了挥，似是敷衍，又像道别。

**鬃毛沙砾**：……

**鬃毛沙砾**：至少你该获得自由，姐姐。

> 他对着她远去的背影，轻轻地重复着。

> 往火海深处走去，炙热的感觉逐渐消失。路的尽头，是一扇被火焰包裹的门扉。

> “这是最后一段路，普什亚。”

> “我也将与你告别。”

**鬃毛沙砾**：……为什么？

> “我曾庇护历任沙尔玛——而你将不再是他们的一员了。”

**鬃毛沙砾**：……这什么意思？

> “你会明白的。”

> “你终将知晓，这一切都不是恶事。”

> “……我很感谢你当时做出的选择，那条手臂我确确实实地收下了。”

> “现在，我该离开了。”

> “走吧，孩子。”

**鬃毛沙砾**：……

> 鬃毛沙砾环视四周，没再见到巨象的踪影。

> 他屏住呼吸，转动把手，光从门缝中流泄而出……

**萨满**：蒙它庇佑，这次你得好好感谢它。

> 再一次睁开眼，他发觉自己已经身处木屋中，头狼趴在床边。

> 他坐起来，摁住晕眩的头部。

**鬃毛沙砾**：我这是……嗯？它呢？它去哪儿了？

**萨满**：你在说什么？

> 鬃毛沙砾扫视四周，试图寻找那个黑色的小小身影，但一无所获。

**鬃毛沙砾**：那只卡邦克鲁，它应该跟我在一起……

**萨满**：狼把你驮回了这里，东西都在你身上。没有什么卡邦克鲁，孩子。

**鬃毛沙砾**：……

> 他感觉一阵发痒，头狼舔舐着他的手背，里面似乎捏着什么东西。

> 张开手掌，里面是一撮茸茸的毛。

> 他深深，深深地吸了一口气。

> 萨满翻找口袋，递来一封信件。

**萨满**：这个，当时跟你一起放在门口。

> 他接过未拆开的信件，封口的漆蜡上，是在梦境中浮现过无数次的图案。

> 眉头拧紧，面前的景象令他匪夷所思——

> 信纸之中，空空如也。

**鬃毛沙砾**：它来自……摩卢旁卡？
