---
title: "末日"
chapter: "末日与末日之后-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B8%8E%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%90%8E-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 末日与末日之后-03 末日

> 金发少女眉头紧锁，行至走廊尽头又折返，来回反复。

**库珀花环**：嗯……

**含章鼎**：怎么，你还没有想好？

> 怀中不请自来的小生物耐不住性子探出头来。

**含章鼎**：那个蛇女只是要你试试新版的传送软盘，岂不是随便去哪里都可以？

**库珀花环**：可是“随便去哪里”又是哪里呢？这个世界……是那样大。

**库珀花环**：我很抱歉，我这样犹豫不决，耽误您的时间了。

> 女孩愧疚的表情让含章鼎不自在地抓了抓自己的皮肤。

**含章鼎**：不用和我道歉，是我自己要跟上来的。

**含章鼎**：传送软盘肯定会十分抢手，但拉普拉斯短时间不大可能开放对民间的销售权。

**含章鼎**：所以我得想办法弄清楚这东西的原理。既然那小气的蛇发女妖不肯分给我几张试试……我只能蹭你的了。

**含章鼎**：你去哪里，我就去哪里。也不是什么慢两分钟，世界末日就会降临的事情。你慢慢想呗。

> 他话语中的某个词语令库珀花环微怔。

**库珀花环**：世界末日……

**库珀花环**：说起来，曾经的我很相信那些关于末日的预言。大概是在五岁的时候，我们进行演出的镇上有一位占卜师婆婆。

**库珀花环**：她说终有一天，大地会裂开、洪水将肆虐，我们所爱的一切都会消失。

**库珀花环**：当时的我听后害怕极了，跑回帐篷里抱着科兹洛夫先生不说话，让他担心了好一会儿——

> 她的脸上浮现出恍然的神色。

**库珀花环**：我还记得那里……那是在摩尔曼斯克。

**库珀花环**：科兹洛夫先生说过，他就是在那里捡到的我。

**库珀花环**：在我五岁那年的冬天，我们回到那座城市演出。那恰好是十年前——

**库珀花环**：1977年，就是这一年。

**含章鼎**：哦，你想去那里看看吗？

**库珀花环**：我……

> 她迟疑了片刻，最终点了点头。

**库珀花环**：是的。

> 抽出第一张传送软盘。

**库珀花环**：默念目的地的名字，发动“转念即至”的仪式……

> 她深吸一口气。

**库珀花环**：我的目的地是……摩尔曼斯克。

> 关于那座城市的记忆涌上心头。气派的港口，高大的雕塑……记忆逆流而上，直到遥远的往昔。

> 温暖的大衣遮蔽了风雪，帐篷撑起一方载满欢声笑语的小世界。

> 术式被激活，手中的软盘开始剧烈地颤动，她的脑海中忽然不受控制地浮现出了另一个单词。

> ——“家”。

**科兹洛夫**：快瞧，你的娜塔莉亚阿姨上场了。

> 远处，一个窈窕的身影出现在帐篷天幕下。

**观众**：天呐，她就像是能飞一样！

> 所有人都屏住了呼吸，惊呼声也变得小心翼翼。

> 女子脚下的钢索仅有一指宽，稍有差池就会从十数米高的地方坠下。

> ——但她却如履平地。遥遥望去，就像是在空中漫步。

> 最终，她踏上另一侧的高台，向观众席致意。片刻的沉默后，掌声排山倒海般炸开。

**观众**：太棒了！乌特恩亚亚，太棒了！

> 铺天盖地的欢呼声中，男人笑着望向年幼的女孩。

**科兹洛夫**：看到了吗？没事的。

**科兹洛夫**：娜塔莉亚阿姨不会从钢索上掉下来，安德烈哥哥的飞刀不会扔偏，巴勇也不会有一天突然给你叶列娜姐姐来上一口……

**科兹洛夫**：咱们的帐篷每一次都钉得结结实实，任外面风再大也不会塌。就算外面地震了、发洪水了，咱们也会好好的。

**科兹洛夫**：所以笑一笑吧，阿涅娅。

**科兹洛夫**：别听那个老婆婆胡说，根本没有什么世界末日。

> 寒风呼啸，厚厚的积雪令步履艰难。

> 但这并没能阻拦库珀花环的脚步。

**库珀花环**：快到了……就在前面。

**库珀花环**：我记得很清楚，当时马戏团就驻扎在那边，在那片小湖边。

**？？？**：喂！喂——

> 她隐约听到呼唤自己的声音，但四下张望，目光所及之处均是一片雪白。

**含章鼎**：在这里啦！

> 她循声低下头，一颗小脑袋从衣口钻了出来。

**库珀花环**：蜥蜴先生，怎么了吗？

**库珀花环**：很抱歉因为使用软盘时我分了心，导致我们的传送地点有些偏离了……

**库珀花环**：但请相信我，我们马上就要到了。

> 小生物愤怒地跳了起来。

**含章鼎**：什么蜥蜴，我是蝾螈！

**库珀花环**：咦，是这样的吗？

**库珀花环**：我一直以为——抱歉……

> 那颗小脑袋甩了甩。

**含章鼎**：不对，我要说的不是这个！

**含章鼎**：——你到底要去哪里？我的意思是，你明白的对吧？

> 夹着冰碴的雪花扑到库珀花环的脸上，咆哮的寒风卷走了含章鼎末尾的话语。

**库珀花环**：什么？蜥——我是说蝾螈先生，您说什么？

**库珀花环**：我没听清——！

**含章鼎**：我是说——不要再——全都——

> 狂风仍在肆虐，小小的神秘学家似乎说了些什么，但库珀花环听不真切。

**库珀花环**：您先躲进我衣服里面吧——现在风有些大了！

> 凛冽的寒风像是刀子一样，刮得她头疼欲裂，前额和身上甚至开始奇妙地发烫。

**库珀花环**：呼……呼……这次疏忽了。

**库珀花环**：这里比我想象中的还要冷，我应该备件厚外套的……

> 她犹豫了片刻，考虑是否应当就此折返。

> 通常她更倾向于谨慎行事，但想到目的地近在眼前，库珀花环最终还是选择驱使僵硬的双腿向前走去。

> 这并非她一贯的作风。

**库珀花环**：快到了……就快到了。

**库珀花环**：呼……呼…………

> 风雪令视野受限，库珀花环用了比预期更多的时间寻找方向，不知不觉间手脚已失去了知觉。

**库珀花环**：有了！

> 但当所寻之物映入眼帘，她的脚步奇迹般地再次轻盈了起来。

**库珀花环**：就是这里！翻过这个小山坡，就是马戏团驻扎的地方——

**库珀花环**：……咦？

> 翻过那座小山坡，她呆立在了原地。

> 那里什么都没有。

**库珀花环**：奇怪，这是为什——

> 她茫然地试图环顾四周，映入眼中的景色却在转头的同时整个旋转了起来。

> 从不知什么地方传来了重物落在雪地上的声音。

**库珀花环**：唔……？

> 片刻后，大脑才迟钝地反应过来那个“重物”就是她自己。

**含章鼎**：我都说了停下！你失温了，这样下去会死的！

**含章鼎**：传送软盘在哪里？给我，我带你回去——

> 有什么东西蹿上她的胸口，向她呼喊着什么。

**库珀花环**：……回去？

**库珀花环**：回……哪里去？

> 库珀花环回忆起了方才夹在风中飘来、却被自己刻意忽略的话语。

**含章鼎**：我是说，不要再往前走了！

**含章鼎**：——你那个马戏团的人都被“暴雨”带走了！

**库珀花环**：哦……对了，我都忘了。

**库珀花环**：瞧我，怎么这样糊涂。明明冷周六女士他们已经告诉过我了。

**库珀花环**：他们不会在这里。

> 再一次，意识逐渐远去。

> 但她知道这次不再会有人将她裹入大衣之中，为她建造一方遮挡风雪的小世界。

> 她所爱的一切都已消失，她的世界末日已经到来。

**库珀花环**：……？

> 但忽然，五感中仅剩的听觉捕捉到了某个动静。

> 那像是脚步声。

> ——不，但这怎么可能？

> 然而脚步声越来越近。

> 最终，一个和她心中所期盼的声音相迥异的、但确确实实存在的惊呼声传来。

**妇人**：天哪——孩子，快振作些！

> 在最后一丝神智消失前，一双与记忆中同样温暖而有力的手臂将她拥入怀中。
