---
title: "北方乐土"
chapter: "末日与末日之后-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B8%8E%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%90%8E-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 末日与末日之后-04 北方乐土

**库珀花环**：唔……？

> 悦耳的轻微金属碰撞声跃入梦中，库珀花环逐渐从沉睡中醒来。

**库珀花环**：这里是……？

> 一间略显老旧但温暖的房间。

> 隐约能听到窗外仍寒风呼啸，但那似乎与这一小方天地无关。

> 库珀花环从床铺上支起身子，厚实的毛毯从胸前滑落。

**库珀花环**：……怪不得这么暖和。

> 同行者携着略带重量的居所跳上她的肚子。

**含章鼎**：你终于醒了，吓死我了！

**含章鼎**：要是你出了什么事，那几个家伙非得把我做成蝾螈干不可……

**含章鼎**：诶诶，先别下床！她说你需要让手脚多暖和一会儿。

**库珀花环**：“她”？

> 她顺着含章鼎示意的方向望去，一个三十多岁的妇人正巧从像是厨房的角落转了出来。

**妇人**：是呀，孩子。你先躺着吧。

**妇人**：冻伤的地方已经处理过了，但捂热乎些药膏才能更好地生效。

**妇人**：来，毯子盖好。

**库珀花环**：哦，好的……

> 妇人的语气亲昵而自然，库珀花环微怔后，老老实实地躺回了床上。

**库珀花环**：是您救了我吗？

**库珀花环**：我不知道该如何感谢您才好。如果没有您，我……

> 盛着热菜汤、面包和烤香肠的托盘被放在库珀花环的床头。

**妇人**：任谁看到雪地里有人倒下都会做一样的事的。

**妇人**：好了，先吃点东西吧。

**库珀花环**：……谢谢您。

**含章鼎**：拉瑞莎的手艺不错，我刚才已经替你试过了。

> 库珀花环直起上半身，将托盘放在了自己的腿上。

> 她本来不觉得饿，但此时食物的香味钻入口鼻之中，肚子立刻咕咕叫了起来。

**库珀花环**：那我不客气了。

> 烤香肠和面包一起填满了空荡荡的胃袋，热乎乎的菜汤下肚后，整个人都暖和了起来。

> 笼罩在心头的阴霾竟也消散了大半，身上又涌现出了气力。

**妇人**：怎么样？有没有感觉好一些？

**库珀花环**：是的……我……

**库珀花环**：我好多了。

> 面前的妇人却蹙起了眉。

**妇人**：可孩子，你的表情不是这样说的。

> 库珀花环哑然了片刻。

> 自责和羞愧与热汤碗上的雾气一同浮起。

**库珀花环**：我只是没想到……会这样轻易。

**库珀花环**：原来只需要一碗热汤，一张毛毯……伤痛就会逐渐淡去？

**库珀花环**：失去重要的事物，和珍爱的人再也无法相见……但最终，人们还是能够若无其事地继续生活下去？

> 她的手在颤抖，双眼却干涩无比。

> 此时若能落下泪来，也许她多少会感到少许宽慰。

> 但她没有。

**库珀花环**：大家都是如此吗？

**库珀花环**：还是说——只有我这样的……无情？

**含章鼎**：你……

> 香灰化身而成的小生物欲言又止，屋内一时间只剩下从门缝中钻入的风声。

> 但片刻后，一双温热手掌抚上库珀花环的肩膀。

**妇人**：没有那回事，孩子。

**妇人**：我不知道你的身上发生了什么，但我想你是个坚强的孩子。

**妇人**：坚强是没有错的，那些爱着你的人绝不会因此责备你。所以——

> 那双手捧上库珀花环的脸庞。

**妇人**：抬起头来吧，孩子。

> 那双蓝色的眼睛就像是透亮的天空。

> 库珀花环忽然感到，自己像是在哪里见过这双眼睛。

> 在弄清自己究竟想要说什么之前，她便已张口——

**库珀花环**：您——

> 但忽然，世界被黑暗吞没。

> 物理意义上的。

**库珀花环**：咦？

**含章鼎**：怎么回事，灯怎么灭了——诶哟！我磕到什么地方了？

**妇人**：哎呀！一定是发电机出故障了。

**妇人**：那台机器是好几年前钻井那边淘汰下来的，上个月刚修过，没想到又出毛病了。

**妇人**：让我们先点起蜡烛来吧。我记得还有一根，稍等……

> 黑暗中传来翻箱倒柜的声音，片刻后，微弱的烛光亮起。

**妇人**：好了，这下咱们至少能够看到彼此了。

**妇人**：只是不知道能不能坚持到外面的雪停……唉，这下难办了。

**库珀花环**：发电机……

> 略作思索后，库珀花环掀开了身上的毯子。

**库珀花环**：也许我能够修好它。我能看看吗？
