---
title: "往昔"
chapter: "末日与末日之后-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B8%8E%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%90%8E-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 末日与末日之后-05 往昔

**含章鼎**：好了，好了！

> 几次闪烁后，屋内的灯再次亮了起来。

**妇人**：你可真厉害，是在哪里学过怎么倒腾这些机械吗？

> 面对妇人赞扬的目光，库珀花环迟疑了片刻。

**库珀花环**：您是否听说过那些关于末日的说法？我过去对此深信不疑，研究过许多像是自制发电机、野外求生的知识。

**库珀花环**：我曾以为只要我做好最周全的准备，就能够让我身边的一切幸免于难。但……

**库珀花环**：它们最终并没有起到任何作用。

> 这并不是库珀花环现在乐于谈论的话题，她环顾起四周。

> 以“家”来说，少了些生活气息；以“度假小屋”来说，又似乎过于简陋。

**库珀花环**：说起来，这里是……？

**妇人**：猎熊人留下的小屋，叫我改造了一番，添置了许多东西。

**妇人**：不过这里仍属于每一个疲惫的过路人，大家都可以进来暖暖身子。

> 察觉到库珀花环带着疑问的眼神，妇人笑了笑。

**妇人**：奇怪我来这种前不着村后不着店的地方做什么？其实是为了一件私事。

**妇人**：从西北边的扎波利亚尔内市再往西十公里，有一个钻井项目。 我是那里的医生，我丈夫则是那里的机械师。

**库珀花环**：那可离这里有些距离。

**妇人**：是呀，跋涉了半天才到这里，没想到天公却这样不作美。

> 妇人望向依然呼啸着饕风虐雪的窗外。

**妇人**：看起来雪一时半会儿停不了……就当作打发时间吧。

**妇人**：这一切要从好些年前说起了。

**妇人**：那时我和我丈夫还年轻，在城里各自有份不错的工作。

**妇人**：但有一天，他拿着一沓文件风风火火地跑回家——

**阿尔谢尼**：看看这个，这群家伙真是疯子！

**阿尔谢尼**：他们想要挖一口深井，挖穿大地、直到地底最深处……

**阿尔谢尼**：不是为了寻找石油或是其他的矿藏，只是为了看看这颗星球的内层究竟藏着些什么！

**阿尔谢尼**：你说说，还有比这更傻的事吗？

> 男子兴高采烈地指上文件上的某一行，露出灿烂的笑脸。

**阿尔谢尼**：他们正在召集人手，机械师和医生都缺。

**阿尔谢尼**：怎么样？你觉得呢，拉瑞莎？

**妇人**：我们就这样乘着车来到了那片雪原，一待就是好几年，连我们的第一个孩子都是在宿舍里出生的。

**妇人**：呵呵，你会不会觉得这样很傻？

**库珀花环**：怎么会呢。

**库珀花环**：地心也好，宇宙的尽头也罢，尝试弄清楚那里究竟是什么的努力一定是有意义的。

**库珀花环**：这样浩大的工作一个人是完不成的。但如果每个人都做些自己力所能及的事，就不是不可能。

**妇人**：阿尔谢尼——也就是我丈夫，也经常说一样的话。

> 从妇人黯淡下去的笑容中，库珀花环察觉了端倪。

**库珀花环**：难道项目并不顺利吗？

**妇人**：我们的确遇到了许多未曾设想过的困难，但最终大伙都能众志成城地战胜它们。

**妇人**：那口井越挖越深，我们相信我们总有一天能够一探地底的秘密。

**妇人**：直到他们说——我们挖开了地狱之门。

**钻井工人Ⅰ**：我听过了，那毫无疑问是来自地狱的声音！

**钻井工人Ⅱ**：你那算什么，我可是真的遇到了！

**钻井工人Ⅱ**：那天晚上我在外面抽烟，看到狗舍那边有个异常高大的人影。

**钻井工人Ⅱ**：当时我没在意，但仔细想想，人怎么可能有两三米高？

**钻井工人Ⅱ**：结果那几条狗的死状你们也看到了——它当时离我只有十几米啊！

**钻井工人Ⅰ**：我们得停下！不然天晓得我们会把什么东西放出来！

> 人群骚动了起来，惶恐在不断蔓延。

> 但它们最终被一个清朗的笑声盖了过去。

**阿尔谢尼**：好了好了，同志们！你们不会真的相信那种玩笑话吧？

**阿尔谢尼**：那天的不过是风声而已。至于那头恶熊，雅科夫他们几个也已经在追捕了。

**阿尔谢尼**：我知道最近大家都有些累了，但振作些呀，同志们！咱们不是培训过吗？

**阿尔谢尼**：我们脚下的是地壳，再往下是地幔，中间的是莫霍面……你们说，这地狱是要塞到哪层去？

> 有时人们只是需要这样一个声音，那些不安的涟漪逐渐平息了。

**妇人**：阿尔谢尼就是那样，从十几岁时我们认识开始就没有变过。

**妇人**：有的时候想起一出是一出，像个小孩子一样叫人头疼；但当他走在前面时，又叫大伙都忍不住想要跟着他一起……

> 妇人的眼中闪着自豪，但她的笑容却逐渐淡了下去。

**妇人**：……可也许他不该那样出挑的。

**妇人**：那天晚上，我被叫去照顾一名突发高烧的工人，留下阿尔谢尼在宿舍照看我们的大女儿。

**妇人**：第二天早上，他被人发现倒在雪地里。

**妇人**：血从屋里一路拖到外面，我们的孩子也不见了踪影。

**妇人**：他们说，这是来自地狱的惩罚。
