---
title: "着陆"
chapter: "末日与末日之后-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B8%8E%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%90%8E-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 末日与末日之后-01 着陆

> 近些日子，她常做同一个梦。

> 梦中双眼像是被蒙上了一层雾，口中只能发出不成词句的呓语。

> 包裹住她的是一片虚空。它无边无际，却空无一物。

> 恐惧攫住了她。因此她张口——发出第一声啼哭。

**襁褓中的女孩**：咿——呀……

> 但微弱的声音被风雪吞没，寒风无情地撕裂了一切。

> 冥冥之中，她感知到自己降生的这个世界广袤无垠，可似乎没有哪一方角落是留给她的。

**襁褓中的女孩**：唔……呀……

> 意识逐渐远去。

> 不过隐约间，她听到犬吠声刺破寒风，有湿漉漉的温热鼻头拱上她冻僵的脸庞。

**雪橇犬**：汪……汪汪！

**科兹洛夫**：慢些、慢些，你这调皮的姑娘！你发现了什么？难不成又是一只小熊……

**科兹洛夫**：——我的天哪。

> 笑意被抽气声取代，挟在风雪中飘来的话语戛然而止。

> 脚步声急切地碾过松软的雪地，眨眼间便来到了耳畔。随后——

> 天旋地转。

**科兹洛夫**：可怜的孩子，你都冻坏了！

**科兹洛夫**：看你的小手……居然这样冰冷。

> 她被来人一把抱起，裹在了大衣的底下。世界像是忽然变小了。

**襁褓中的女孩**：咿……呀……？

> 但这一方小世界却是如此温暖。

> 呼啸的风雪再钻不进分毫，冰冷的四肢逐渐取回了温度，一切都是那样令人安心。

**科兹洛夫**：没事了，孩子。

**科兹洛夫**：都没事了。

**库珀花环**：一条、两条、三条……

**库珀花环**：不多不少，一共七条。

**库珀花环**：和我最后一次离开这里的时候一样。

> 少女点了点头，满意地收回观察生态缸中热带鱼的目光。

> 自太空归来后便是长达数日的观察期，踏出隔离病房时恍若隔世。此刻她终于感到自己的双脚落在了地上。

> 但一旁飘来的话语，却让少女刚刚扬起的笑容一滞。

**冷周六**：其实我订了十条。但“暴雨”刚过，到处都乱成了一锅粥。

**冷周六**：负责的人说，除非我们有个只以热带观赏鱼为食的家伙快饿死了，否则实在没法把这东西列入紧急物资清单。

**冷周六**：这七条是他自己养的。因为看重咱们研发的传送软盘未来能让他的工作方便不少，才以个人名义借给我的。

**库珀花环**：您的意思是……

**冷周六**：的确还是七条，但不是之前那些老伙计了。

> 蛇发女妖挑起藏在发间的某位手足。

**冷周六**：你们几个记住，这次可不许偷吃，不然要赔的。现在我这兜里可没有几个钱了。

**小蛇Ⅰ**：还不是因为你非要在分部这边布置个一模一样的实验室！原本的那间被冲走了就冲走了呗！

**小蛇Ⅰ**：那搓香灰毫无疑问是在蝾螈大开口，本来这个月的津贴就还没到账，你还这样大手大脚！

**冷周六**：库珀花环带回来的数据还没有分析完，一致的研究环境有助于让我的思维保持一贯性。

**含章鼎**：等等，刚才有蛇说了有失公允的话！我给的可都是公道的价格！

**含章鼎**：别看只是些桌椅板凳，这种非常时期，可不是随便就能给你搞到的……

> 睡在桌边的小生物也加入了那场手足间的争执中，不大的实验室内顿时热闹了起来。

> 但那些声音于库珀花环而言却是那样遥远。

**库珀花环**：“暴雨”……回溯。

> 说者无意，但话语中夹杂着的那几个关键词格外刺耳。

> 她下意识地移开视线，一旁的生态缸却闯入视野。

> 鱼儿正在水中嬉戏，这景致本应令人心生愉悦，但脑海中却回响起了冷周六方才的话语。

**库珀花环**：不是原来那些了。

**库珀花环**：他们……不在了。

> 一阵眩晕感袭来。

> 仿佛忽然被放逐至无重力的太空，但所有星星却都不见踪迹。

> 深不见底的黑暗中，她感受到某个巨大的存在，它的引力拉扯着她开始坠落、坠落——

**冷周六**：——所以，你怎么打算？

**库珀花环**：咦？

> 一枚漂亮的信封递到了她的面前，岌岌可危的意识被拉回了地面。

**库珀花环**：这是……？

**冷周六**：我就知道，一看你刚才就在走神。

**冷周六**：圣洛夫基金会的邀请函——“可敬的宇航员小姐收”的那封。

**冷周六**：说是基金会那边对咱们干成的事很感兴趣，要联合拉普拉斯办一个兼具交流会性质的庆功宴。

**冷周六**：你认识的和不认识的都在名单上——

**冷周六**：怎么这副表情？

**库珀花环**：我……我只是做了我力所能及的事情而已，这并不是什么值得被大加夸赞的事。

**库珀花环**：比起参加庆功宴，也许有更加重要的事需要我去做。比如——

> 她停顿了一秒，将那个词说出了口。

**库珀花环**：关于“暴雨”……有什么进展了吗？还有什么我能做的吗？

> 她渴望着一个好消息，一个她自己也说不清具体希望是什么的好消息。

> 可回应她的是冷周六平静的面庞。

**冷周六**：你带回来的数据很有用，一切都在推进中。

**冷周六**：但现在你也是拉普拉斯的人了，该明白面对“暴雨”这样的课题，指望短时间内就有突破不现实。

> 研究员拍了拍小宇航员的肩膀。

**冷周六**：耐心点。你已经完成了职责，现在该我们这些坐办公室的出马了。

**冷周六**：通常我是不会说这种话的，但拜托，你刚从太空回来，几乎九死一生。

**冷周六**：你需要的是休息和放松，而不是工作。

> 但小宇航员仍然愁眉不展。

**冷周六**：……或者这样吧。拿着这个。

> 三张熟悉的物件，和邀请函一起被拍在了库珀花环的怀里。

**库珀花环**：这是我们之前用过的传送软盘？

**冷周六**：根据你回程时的数据改良后的版本。现在理论上只需默念目的地，就可以触发术式了。

**冷周六**：庆功宴是在一周后，如果这期间你闲不住，正好可以帮我收集些这东西的体验数据。

> 少女天蓝色的眼眸顿时明亮了几分。

**库珀花环**：好的，没问题！请交给我吧。

> 可随即，像是想起了什么，她又迟疑了起来。

**库珀花环**：但……要使用它们，就代表需要有一个传送的目的地。

**库珀花环**：我应该去哪里呢？

> 蛇发女妖好整以暇地笑了笑。

**冷周六**：随便，这就看你了。

**库珀花环**：……

> 关上身后温室办公室的房门，库珀花环轻声叹出了一口气。

**命名日**：库珀花环小姐，怎么了吗？

**命名日**：这可不是世上第一个从宇宙确认“暴雨”现象的小宇航员该露出的表情。
