---
title: "末日之后"
chapter: "末日与末日之后-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B8%8E%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%90%8E-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 末日与末日之后-08 末日之后

**马戏团成员**：请进，尊贵的客人们！

**马戏团成员**：我保证今天的演出不会令你们失望！

> 跟随着入场的人群，库珀花环迈动双腿。

> 直到最后一刻，她都没有弄清胸腔中的轰鸣究竟源于畏惧还是期待。

> 但疑问最终随着演出的开场烟消云散。

**马戏团成员**：下面有请我们的空中飞人——塔莉娅！

> 在浪涛般的欢呼中，身姿窈窕的少女踩上钢索。

**尤利娅**：哇哦……

**安东**：她走得真稳！就像是……像是……

**库珀花环**：——就像是走在空中。

> 库珀花环仰头注视着半空中的那个身影。

> 那是个她从未见过的女孩，台前幕后的所有马戏团成员也都是她未曾谋面的人物。

> 在这里的并不是她的乌特恩亚亚。心中存有的一丝希冀也成了泡影。

> 但奇妙的是——她的心脏仍然在安稳地、有力地跳动着。

**库珀花环**：她很厉害，不比我差。

> 演出令人目不暇接，人们的脸上洋溢着笑容。

> 一切都如此熟悉。这正是她所怀念的、她无比害怕失去却又最终不得不作别的乌特恩亚亚。

> 她的家。

**库珀花环**：我差点忘记了。

**库珀花环**：看别人在钢索上行走，是这样的感觉。

> 就像对方代替自己飞上高空、飞向宇宙，飞至遥远的天边。她的目光于是也望向了更远方。

> 那遮蔽天空的帐幕曾为她圈出一方小天地，狭小但温暖。

> 但此时它再也罩不住她了。它被风雪掀开，露出背后真实的模样。

> 那是库珀花环曾一度亲眼目睹的光景。

**库珀花环**：原来……是这样。现在我明白了。

> 只有遥望宇宙时，人们才能够领悟自身的渺小。

> 而同样的，只有回首过去再远眺未来，置身于这条看不见的时间长河中时，人们才能知道——

**库珀花环**：此时此刻是这样独一无二。

> 彼时的决意复苏在胸中，此刻却更加坚定与确凿。

> 过去赋予她前行的勇气，未来尚存值得期许的希望——

> 因此没有理由停滞不前。

**马戏团成员**：感谢各位的大驾光临，今天的演出——圆满落幕了！

**妇人**：说来惭愧，这还是我第一次看马戏团演出，它远比我想象中的更精彩、也更让人快乐。

**妇人**：多谢你带我们来了——

> 坐在身旁的妇人转过头来，但她说到一半的话语却顿住了。

> 片刻后，她露出了一个了然的笑容。

**妇人**：你要走了吗，孩子？

**库珀花环**：是的。

> 浪涛般的欢呼声仍未止歇，但库珀花环已从坐席站起了身。

> 她摸上口袋中最后一张传送软盘。

**库珀花环**：拉瑞莎女士，还有安东小先生、尤利娅小小姐……

**库珀花环**：我想，我得走了。

> 前往她犹未可知的未来。

> 偌大的会场中宾客如云。有人着正装，但也有不少人穿着似乎略不合时宜的制服或研究服。

> 被人群包围着的研究员就是其中之一。

**基金会职员**：指针女士，我们都对您所在小队完成的研究非常感兴趣。

**基金会职员**：不知我们是否有幸见见其他的成员？比如冷周六小姐，以及那位年轻的宇航员小姐？

**指针**：当然，我很愿意为您引荐。

**指针**：不过路德维希先生联系我说，您那边的分部希望和普列谢茨克在卢恩矿石的流通与利用上进行一些合作。

**指针**：也许我们可以先就这个话题聊一聊。

> 望着不远处担下绝大多数社交工作的同僚，某位蛇发女妖将最后一匙甜品送入口中。

**冷周六**：果然舒芙蕾还得吃刚刚出炉的，基金会的厨师有一手。

**小蛇Ⅰ**：我更喜欢那边的那道小羊排，快帮我再拿一盘！

**冷周六**：那个吃过了，我更想试试那道鞑靼牛肉。

> 第三者的加入及时中断了一场手足间的无谓争执。

**命名日**：您好，冷周六女士。

**冷周六**：登记完成了？一切顺利？

> 走在青年身侧的少女微笑着点了点头作为回应。

**远旅**：嗯。

**冷周六**：看来只剩下一个人了。

**命名日**：库珀花环小姐还没露面？她不是会迟到的人。

**冷周六**：也许是她对这种场合没兴趣，不打算来了。

**冷周六**：我没意见，今天也没人记考勤。

> 她语气轻巧，对面的棕发青年却蹙起了眉。

**命名日**：又也许，是我们操之过急了。我们不该让她一个人——

> 他话未说完，便看到一旁的远旅忽然亮起眼睛，迎向了会场入口的方向。

> 想起自己被嘱托的职责，青年也连忙跟上。

**远旅**：——阿涅娅。

**库珀花环**：远旅，你在这里！这里的人好多，我还担心找不到你们……

**库珀花环**：还有命名日先生，您好。不好意思，我来晚了。

**命名日**：没什么好道歉的，只是以库珀花环小姐而言，这倒是有些罕见。

**命名日**：是什么事情耽搁了吗？

**库珀花环**：拉瑞莎女士听说我要来参加一场宴会，便说要帮我打扮一番。只是试了几套衣服，我都觉得有些别扭……

**库珀花环**：最后还是穿了平常的这一套，所以才有些迟了。但拉瑞莎女士还是替我整理了发辫……看起来怎么样？

**远旅**：阿涅娅，漂亮。

**命名日**：看起来这几天你遇到了不错的人。

> 库珀花环的笑容让一旁的青年打消了疑虑，少女的友人也扬起了嘴角，哼唱出了愉快的旋律。

> 一束洁白的花朵被递到库珀花环的面前，清雅的花香吻上少女的鼻尖。

**库珀花环**：这是……给我的吗？

**远旅**：嗯。

> 一种奇妙的默契让库珀花环很快理解了好友想要表达的意思。

**库珀花环**：你说这是你在沿途发现的花朵……它真漂亮。谢谢。

**库珀花环**：很高兴听到你也经历了一次精彩的旅途。

> 收起那不知名的花束，库珀花环向大厅中望了望。

**命名日**：在找你的老师和冷周六她们吗？

**命名日**：我刚刚还看到了北方哨歌女士。她还和我说想要把阿夫西维、尼娜和彼得森他们几个小同学介绍给你认识……

> 但青年同样没能找到那袭棕色的大衣。

**命名日**：不过露西女士将她叫去了，也许你得稍等一会儿。

**命名日**：至于冷周六女士嘛，她在那里。

> 循着命名日示意的方向望去，库珀花环很快发现了研究员的身影。

**冷周六**：——

> 对方分明看到了她，却在投来一个眼神后向会场外走去。

> 这是一个邀请。库珀花环快步跟了上去。

> 她们沿走廊一路向前，直到四周无人，喧嚣声也只隐约可闻。

**冷周六**：这里的空气清新多了，就是有点冷。

**冷周六**：但同样是冬天，“暴雨”过后感觉比之前暖和些……不知道是不是错觉，等我回去翻翻数据好了。

**库珀花环**：我没想到您说的庆功宴规模这样大，也许我还是应该穿得更正式一些。

**冷周六**：倒也不必在意，毕竟这场宴会其实也不全是为了我们。

**冷周六**：再前一次“暴雨”后，拉普拉斯乱成了一锅粥，还是靠那位露西女士才好不容易回到了正轨。

**冷周六**：基金会这边的情况也好不到哪里去。现在“暴雨”又至，大家都需要一个好消息。

**冷周六**：这样他们才能松一口气、才能笑出来……

**冷周六**：才能相信即使“暴雨”再次蛮不讲理地降临，我们也总有一天会撕开它那故作神秘的面纱。

**库珀花环**：您是说……我们带来了那个好消息。而这是一场为所有人举办的宴会。

**冷周六**：咱们只是大家撒欢的借口。真是不知感恩，对不对？

**库珀花环**：我们的所作所为竟然还有这样的作用……这对我来说也是个好消息。

**冷周六**：……你看着和之前有些不一样了。

> 冷周六看着面前的少女，弯起了嘴角。

**冷周六**：我还拿到了一个消息。现在还在保密阶段，但想来过段时间基金会就会公布。

**冷周六**：你一定会想知道的。

> 她凑近库珀花环，压低了嗓音。

**冷周六**：——他们发现了能够在“暴雨”中行走的人。

> 库珀花环的大脑空白了片刻。她花了一会儿工夫去理解其中的含义。

**库珀花环**：您的意思是——

**冷周六**：听说是第一防线学校的学生，她将被任命为“司辰”，负责解决“暴雨”相关的麻烦。

**冷周六**：基金会可能不会同意把人借给我们，但我想我们可以搞到那位“司辰”得到的数据，所以——

**冷周六**：没错，我们有了一个杀手锏。距离破解那该死的“暴雨”之谜，我们又向前走了一步。

> 冷周六的竖瞳因兴奋而微微颤抖着，而库珀花环的心中也泛起波澜。

**库珀花环**：这真是一个好消息……一个很好的消息。

> 她本已经做好心理准备，也许此前和今后很长一段时间的努力都不会立竿见影地得到什么收获。

> 但看来是她太过悲观了。在她决心前行的道路上，已有希望之火被点亮。

**冷周六**：……嗯？你怀里的那是什么？

> 原来是方才自远旅处获得的不知名花束探出了头来。

**库珀花环**：这是远旅刚才送给我的。我想我见过这种花，但一时想不起来它的名字了……

**库珀花环**：它怎么了吗？

> 冷周六面带哑然。

**冷周六**：这是丁香花。

**冷周六**：可它是春天开的花。奇怪，为什么现在就——

> 她忽然失笑。

**冷周六**：我真是过糊涂了，忙起来就忘了月份。

> 库珀花环也笑了。

**库珀花环**：是呀，冷周六女士。您瞧。

**库珀花环**：现在已经是春天了。
