---
title: "风雪中"
chapter: "末日与末日之后-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B8%8E%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%90%8E-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 末日与末日之后-06 风雪中

> 库珀花环哑然了片刻。她完全没料到故事竟是这样的走向。

**库珀花环**：我很抱歉，您身上竟发生过这样的事……

**妇人**：该道歉的是我。这种故事，任谁听了心里都不会太愉快。

**妇人**：我本不打算讲这么多的，但不知不觉……真是怪事。希望没有损害你们的心情。

> 这个故事紧紧地揪住了她的心，一个疑问如鲠在喉，另一位听者替她提了出来。

**含章鼎**：所以，真的是……从地狱跑出来的怪物袭击了你的丈夫吗？

**妇人**：不，怎么可能呢？

**妇人**：那井口只有一米宽，哪里跑得出来两三米高的庞然大物？

> 妇人仍微笑着，但面庞却冷了下来。

**妇人**：我可是医生。我查看了阿尔谢尼身上的伤口，那是刀子造成的。

**妇人**：那把沾着鲜血的刀子就被丢在几米外。

**妇人**：所以我牵来狗，让它们循着上面的气味，寻找那个……“怪物”。

**猎犬**：汪汪！汪汪！

> 猎犬狂吠着，蜷缩在建筑物阴影中的人探出一张惊恐的面孔。

> 她认识那个人。

**妇人**：……瓦西里先生。

**妇人**：您在这里做什么呢？

**钻井工人Ⅱ**：他衣服上的是……血？

**钻井工人Ⅲ**：就是这家伙，按住他！

**妇人**：……瓦西里先生是个可怜人，很久以前我便认识他了。

**妇人**：他曾背着素不相识的老人深夜敲开我母亲诊所的门。那时他是镇上最热心的小伙，所有人都喜欢他。

**妇人**：小的时候我在诊所里帮忙，每次他路过见了都会从口袋里掏出巧克力，说“这是给好孩子的奖励”……

> 她闭上眼，停顿了片刻。

**妇人**：……后来在钻井现场再见到他时，我几乎不敢相信他们是同一个人。

**妇人**：他那时应当才四十出头，却佝偻着脊背、形容枯槁……说是五六十岁恐怕也没人会怀疑。

> 她叹息着，眉眼间载着同情，可紧锁的眉头中又像是藏着某种更炽热的感情。

> 那是愤怒，还是憎恶？二者皆是，又或二者皆非？

> 库珀花环无从断言，她最终只得轻声询问。

**库珀花环**：他的身上……发生了什么？

**妇人**：他对自己的过去三缄其口，我也是从其他人那里听说的。

**妇人**：说是他一次酒后说错了话，第二天就被带走了，从此很长一段时间都没了音讯。

**妇人**：听说他被送去了沃尔库塔的矿区。阿尔谢尼曾经和他一间宿舍，说他常在夜里惊醒、大声哭喊……

**妇人**：他说他没有说过那种话，那是谎言。他还说他知道是谁写了告密信，但每次他说出的人名都不一样……

**妇人**：那个地方将他逼疯了，他不再相信任何人、任何事……我小时候认识的那个大哥哥也许早已经死了。

**库珀花环**：所以他才做了那样的事吗？

**库珀花环**：对了！您说那天阿尔谢尼先生在照顾你们的孩子……她怎么样了？

**妇人**：我们的孩子，我最重要的珍宝……

**妇人**：她不见了。

**瓦西里**：奇怪，奇怪！应当就在这里的——

**瓦西里**：呃！

> 枪托砸上他的后背，男子滚倒在雪地里。

**钻井工人Ⅱ**：快老实交代！

**钻井工人Ⅲ**：这个老头整天疯疯癫癫，搞不好他自己也不记得……这下麻烦了。

**钻井工人Ⅲ**：雪越下越大了，那样小的孩子，在这种天气里……

> 地上的男人像是被雪地烫到了一般跳了起来。

**瓦西里**：我真的记不清了！我……听我说，我们不能继续挖下去了！

**瓦西里**：地下传出来的声音……我认识那个声音，不好的事就要发生了，非常非常不好的事！

**瓦西里**：我们所有人都会被带去那里，去地狱！我不要回去那里！

> 他语无伦次地嘶吼着，最后声音却颤抖着弱了下去。

**瓦西里**：所以我只是……想要吓吓你们。

**瓦西里**：我想着把孩子藏起来，装成是恶魔的警告，你和阿尔谢尼就会退缩。没有了你们，大家也会赞成停止挖掘……

**瓦西里**：我……只是没想到阿尔谢尼醒了过来。

**瓦西里**：带上那把刀只是为了壮胆子，我没想到——我从没想过……

**瓦西里**：拉瑞莎……原谅我……

**妇人**：警察将他带走后，我再没有见过瓦西里先生……也再没有见到过我的孩子。

**妇人**：我不知道我是不是恨他。他也是个被苦难摧折的可怜人……但我也无法原谅他。

**妇人**：我想我这辈子都不想再见到他了。

**库珀花环**：……

> 库珀花环垂眸，不知该说些什么是好。

> 现实无法改变，任何安慰都像是隔靴搔痒，此刻的她比任何人都明白这一点。

**含章鼎**：唉，我这种多愁善感的蝾螈，最听不得这种事了……

> 鼎中的神秘学家也摇着自己的尾巴，垂下了头去。

> 小屋陷入无言。

> 但忽然，库珀花环看到妇人望向窗外。

**妇人**：哎呀，你看。雪停了。

**库珀花环**：咦？还真是呢。

**妇人**：你看到那边的那两座小山丘了吗？

> 库珀花环凑近窗户。

**库珀花环**：您是说那两个连在一起的？

**妇人**：对。瓦西里先生说，他当时放下我孩子的地方就能看到那两座山丘，旁边还有个小坡……

**妇人**：就是这附近。

> 库珀花环终于恍然。

**库珀花环**：所以您才会经常到这里来？

**库珀花环**：您……还在寻找她？

**妇人**：毕竟这里就是唯一留给我的线索了。

**妇人**：也许哪天我就会撞到一个面善的老婆婆牵着一个女孩的手，说“当年我就是在这里发现的你”……

**妇人**：谁知道，万一呢？

> 妇人笑了笑，库珀花环却不知道该如何作答。

> 那个孩子生还的可能性微乎其微。除非她幸运地在冻毙于风雪前被哪个路过的好心人发现，否则——

**库珀花环**：等等。

> 库珀花环意识到了一个问题。

**库珀花环**：您说您的孩子在很小的时候遗失在这附近，那天下着大雪……那是什么时候的事？

**库珀花环**：她的襁褓上是否绣着名字？

**库珀花环**：她——叫什么名字？

> 难道，也许，不可能，但是——

> 当那个猜想浮现在脑海中，便一刻也不允许被忽略。纷乱的思绪让脑海一片空白，库珀花环屏住了呼吸。

> 漫长的片刻后，她看到妇人带着茫然开口。

**妇人**：达莎，她叫达莎。

**妇人**：这就是我大女儿的名字。

**库珀花环**：………………

**库珀花环**：哦……这样。

> 说不清是失望还是松了口气。她傻兮兮地应了一声，随后就像是忘了该如何说话般顿住了。

> ——幸而突如其来的开门声拯救了她。

**女孩**：妈咪！

**男孩**：我就知道老妈你在这里！你又不喊上我们——

**男孩**：嗯？这个大姐姐是谁？
