---
title: "漫长的冬季"
chapter: "末日与末日之后-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B8%8E%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%90%8E-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 末日与末日之后-02 漫长的冬季

> 从走廊的另一头走过来的是一对意料之外的组合。

**命名日**：我本以为冷周六喊你过去，是要告诉你庆功宴这个好消息？

**远旅**：嗯？

**库珀花环**：没什么，是冷周六女士托付给了我一些事情，我暂时没有头绪……但我会做好我该做的事。

**库珀花环**：那场庆功宴，你们也会去对吗？

**命名日**：……是呀，我们都会去。

> 棕发青年不着痕迹地扫了一眼少女仍抱在怀中的传送软盘，最终善解人意地配合着转移了话题。

**命名日**：不过在庆功宴前，我和你的好朋友需要一起去一趟基金会的分部。

> 这个新话题立刻吸引了库珀花环的注意力。

**库珀花环**：您和远旅吗？是……去做什么呢？

**命名日**：你也知道，在实施此次航天计划的过程中，远旅小姐身上出现过几次特殊的神秘学波动。

**命名日**：基金会对此很感兴趣，加上远旅小姐尚未进行过登记，所以就想请她提前过去。

**命名日**：这样在庆功宴前我们刚好能办好手续。若还有时间，总部的学者们也很想和远旅小姐进行进一步的交流。

**远旅**：一场、旅行。

**远旅**：路上……很、美丽。

> 结合远旅示意般投向一旁基金会职员的目光，库珀花环读出了好友的意思。

**库珀花环**：你是说……路上能够看到很漂亮的风景，所以你也很愿意接受这个邀请？

**远旅**：嗯。

**库珀花环**：……命名日先生，我记得您提过即使是最近的分部，都和这里有段距离。

**库珀花环**：我不知道远旅她来自哪里，但她有时会有些……缺乏常识。我不确定……

**命名日**：别担心，你的好朋友能照顾好自己。再者说……

> 他侧过头看了一眼身旁看似纤细无害的少女。

**命名日**：远旅小姐在神秘术上造诣颇深，我想没有人能够勉强远旅小姐做她不愿意的事。

**库珀花环**：可是……

> 这并不能打消她的忧虑，直到她看到好友向她微笑着、但坚定地点了点头。

**远旅**：我、想去。

**远旅**：之后、这个星球……去看看。

**库珀花环**：你是说……你想去环游世界？

**库珀花环**：原来你已经想好之后要去做什么了。

**远旅**：嗯。

> 好友眼中闪烁着雀跃的光彩，这让库珀花环也一起高兴了起来，但一种难以言说的落寞也涌上心头。

> 她忽略掉心中那份不知由何而来的怪异感觉，扬起嘴角。

**库珀花环**：好吧。既然你已经决定了，那我当然也不会阻止你。

**库珀花环**：不过路上要多加小心，有不认识的人搭话可不要随意理会，陌生人给的食物更是千万不能吃……

> 她扳着手指，将能够想到的注意事项一一数出。

**命名日**：也许你可以一起来？

**命名日**：这样远旅小姐也有人作伴。搞定登记手续后，我们还可以一起去庆功宴。

> 这份邀请令人心动，但库珀花环迟疑片刻，还是摇了摇头。

**库珀花环**：不了，我已经答应了冷周六女士协助她的研究。

**库珀花环**：我想……我有我自己的目的地。

> 只是目前她还没能找到。

**命名日**：打扰一下，冷周六女士。我有事想和您确认一下。

**命名日**：我刚刚在走廊上遇到了库珀花环小姐，她看起来精神不太好。

**命名日**：我们说好要让她待在分部这边，好好休息几天。

**命名日**：可刚才她却说，要继续协助您的研究……请问这是怎么回事？

> 访客略去了他平日里的社交辞令，径直提出了他的疑问。

> 然而办公室的主人却不为所动。

**冷周六**：哈，你以为我不想让她放假吗？我根本都没有来得及开口。

**冷周六**：我只是和她说了庆功宴的事，她就像过敏发作一样说“不不不我不想要庆祝，我需要工作”……

**冷周六**：在被该死的命运开涮后理所当然般接受灾难的降临，然后迅速忽略那些痛苦，继续为下一个伟大的使命流汗流血——

**冷周六**：我真搞不懂，这个地方是盛产这种生物吗？

> 蛇发女妖摇了摇头，将手中正在翻阅的资料略有些粗暴地丢到了办公桌上。

**冷周六**：我承认这种特性让我在招揽她作为航天员时格外顺利……但说实话，我无法理解。

> 青年哑口无言了片刻。

**命名日**：……忙碌的确能够让人暂时不去想一些事情。

**命名日**：也许她认为她已经做出了选择、做好了准备……可是“知道”和“亲眼看到”终究是不同的。

**命名日**：我不认为现在就让她前往“暴雨”后的世界是个好主意。

> 他更赞同循序渐进的方针，但显然对面的人持不同观点。

**冷周六**：要是慢慢来，她就会在还没弄清楚上下左右的情况下，向着鬼知道是哪里的方向勇往直前了。

**冷周六**：她是个坚强的女孩，也许比我们中的任何人都更擅长“向前走”。

**冷周六**：但宇宙里没有上下左右之分——在前进之前，她得自己决定目的地。
