---
title: "远方的消息"
chapter: "末日与末日之后-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B8%8E%E6%9C%AB%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%90%8E-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 末日与末日之后-07 远方的消息

**妇人**：安东、尤利娅！和你们嘱咐过多少遍，怎么这么不听话？

**妇人**：这么远的路，万一遇到什么危险可怎么办？

> 面对妇人的责问，年纪大些的男孩指向门外。

**安东**：我们不是自己来的。

**尤利娅**：伊利沙和我们一起！

**伊利沙**：汪！

**妇人**：我真是拿你们这两个孩子没办法……

> 妇人哭笑不得地揉了揉额头，两双好奇的大眼睛已经将注意力投向了屋里的库珀花环。

**安东**：她是达莎姐姐吗？

**尤利娅**：姐姐，找到了？

> 妇人敲了敲他们的小脑瓜。

**妇人**：你们怎么又来了，见人就乱认姐姐。

**妇人**：达莎姐姐要想长成像这个姐姐这么高，还要再过好些年呢。

> 旁观了这亲子间互动的库珀花环会心一笑，但随即一个疑问涌上心头。

**库珀花环**：拉瑞莎女士，这两位小朋友是……

**妇人**：这是我的二儿子安东，旁边的是他妹妹尤利娅。

**妇人**：别看他俩瞧着乖巧，其实都是小淘气包，想来是继承了阿尔谢尼的那股劲。

**安东**：你好，大姐姐。

**尤利娅**：姐姐好。

**库珀花环**：原来是这样，你们好。但……

> 库珀花环思索着该如何措辞才不显冒犯，她口袋里的小生物却不用考虑太多社交礼仪。

**含章鼎**：可你丈夫不是已经死了吗？

**含章鼎**：你们是怎么在那之后生出这两个小不点来的？我是说……呃，这是怎么做到的？

**库珀花环**：蝾螈先生！这样问有些太不礼貌了……

> 她忐忑地望向妇人，见她先是愕然地瞪大了眼睛，随后大笑出声。

**妇人**：哦……天哪！是我的错，你们误会了。

**妇人**：虽然留下了一些后遗症，导致他出门不大方便了……但阿尔谢尼还活着，活得好好的。

**妇人**：当时我跟着他们匆匆忙忙地穿过宿舍，看到阿尔谢尼躺在雪里，雪是红的……之后的事我一概记不得了。

**妇人**：但他们说是我为阿尔谢尼止了血，还用他们这辈子都没听过的大嗓门喊人把他送去医院……

**妇人**：现在想想，我都佩服我自己。

**含章鼎**：原来是这么一回事儿呀！你说得太让人误解了！

> 含章鼎甩了甩头，如释重负。短暂的错愕后，库珀花环也绽开了笑容。

**库珀花环**：原来阿尔谢尼先生还活着，那真是太好了……

**库珀花环**：还活着，还能够见到面、说上话……没有比这更好的事了。

> 她又将目光望向那两个小不点——他们现在正兴趣盎然地盯着含章鼎瞧个不停。

**库珀花环**：安东、尤利娅……都是好名字。

**库珀花环**：看来是我杞人忧天了，我还以为……

> 她还以为面前的妇人仍被囚禁在旧日的风雪中。

> 也许此刻举棋不定的她并没有资格这样说，但在心底的深处，她始终明白——

**妇人**：生活总是要继续，我们都要向前看。

**妇人**：我想念我的达莎，从未放弃过寻找她，有时也会为此落泪……

**妇人**：但我仍会和阿尔谢尼，还有这些孩子们一起好好生活，努力让一切变得更好。

> 她看向一旁的两个幼子，眼中添上了几抹复杂。

**妇人**：……在他们出生时，我曾想过达莎是否会为此责备我。

**库珀花环**：怎么会呢！您是这样好的人，您的女儿达莎也一定是个好孩子。

**库珀花环**：这一切并不是您的错，达莎肯定不会希望您不幸。

**库珀花环**：至少如果是我，我希望那些我爱的人，以及爱我的人都能够幸福……

> 恍然间，库珀花环心中一动。

**妇人**：是呀。这也许是我们一厢情愿的臆测，但我想……

**妇人**：被爱连在一起的人是心意相通的，爱着我们的人同样希望我们幸福。

**妇人**：这个家里大女儿的位置永远会为达莎留着。我爱着她，就像我爱着阿尔谢尼、爱着安东和尤利娅一样。

**妇人**：而我知道他们也爱着我。

**尤利娅**：嗯？是呀。

**安东**：当然！

> 两个孩子蹦蹦跳跳地扑了过去，于是妇人将他们揽入怀中，难为情似的笑了笑。

**妇人**：很长一段时间我都耿耿于怀，结果还是这些孩子们让我终于明白了。

**妇人**：——正是我们获得的爱，让我们拥有战胜苦难的勇气。

**妇人**：因此我们才能够继续向前，同时仍被允许怀念过去，仍被允许心怀希望。

> 她抬起头望向库珀花环，闪着关切的目光被窗外透进来的阳光照亮。

**妇人**：孩子，我不知道你的身上发生了什么，但……

**妇人**：也许你愿意和我说说吗？

> 一瞬间，库珀花环竟产生了一种仿佛自己也置身于那怀抱中的错觉。

> 但“暴雨”的真相不被允许向外人泄露，库珀花环最终只是摇了摇头。

**库珀花环**：我……在找一个马戏团，乌特恩亚亚马戏团。

**库珀花环**：不过看起来我找错地方了，他们不在这里——

**尤利娅**：乌特恩亚亚！

**安东**：我们知道乌特恩亚亚！

**库珀花环**：咦？

> 稚嫩的惊呼声出乎意料地响起，两个孩子七手八脚地翻出一张皱巴巴的海报。

**安东**：看！

**库珀花环**：这是……！

> 海报上熟悉的字样让库珀花环再移不开眼睛。

**库珀花环**：真的是乌特恩亚亚！但……为什么？

**安东**：因为你找错地方了，大姐姐。你看，上面写着“带给您最精彩的演出，坎达拉克沙市，不见不散……”

**安东**：演出是在坎达拉克沙，不在这里。

**尤利娅**：我们也想看演出，但是邮差哥哥说我们赶不上了。

**尤利娅**：他说那里有好远好远。

**妇人**：让我看看……哎呀，还真的是。

> 妇人接过海报，最终对孩子们遗憾地摇了摇头。

**妇人**：演出七点就要开始了，可坎达拉克沙离这里有二百多公里，现在过去已经来不及了。

**妇人**：这样吧。我会让邮差哥哥留心马戏团的消息，等他们下次演出，我们就会提前知道了。

**妇人**：到时候我再带你们去，好吗？

**尤利娅**：好吧。

**安东**：说好了哦！

> 两个孩子乖巧地点了点头，但库珀花环看得出他们眼神中的失落。

**库珀花环**：等等，也许……

> 她摸上自己的口袋。

**库珀花环**：也许我可以带你们去看演出。

**库珀花环**：去看乌特恩亚亚的演出。
