---
title: "梅兰妮·以盗制盗"
chapter: "梅兰妮·以盗制盗"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%A2%85%E5%85%B0%E5%A6%AE%C2%B7%E4%BB%A5%E7%9B%97%E5%88%B6%E7%9B%97"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 梅兰妮·以盗制盗 梅兰妮·以盗制盗

> 这是拉米雷斯负责人的故事，关乎一枚古早的硬币。这也是怪盗艾西的故事，关乎一幅著名的绘画。

> 故事发生在许久以前，早在那些惊险的行窃奇闻尚未登报之时，早在梅兰妮仍是梅兰妮之时。

> 以盗制盗（Thief of the Thieves）是梅兰妮的角色剧情活动，属于主题活动雷米特杯失窃案。完成活动将奖励养成素材和纯雨滴。

> 玩家将扮演梅兰妮，围绕四件珍贵的展品与对手展开争斗。

> 游戏中的每一天或每个阶段都会得到一定的初始行动点数，可用于完成展馆中的事件，每次完成事件消耗一点行动点数。各个事件都有一个或两个选项，根据选择的不同，会使梅兰妮获得不同的评价，弱化最终敌人，或是影响接下来事件的走向。事件分为突发事件和通常事件，突发事件当阶段必须处理，通常事件可以不处理，但在阶段结束时仍会结算。评价越高，最终的评级越高，达到一定的评级可以在“计划列表”中获取奖励。

> 出土于18世纪北意大利都灵，边缘齐整，形状规则的陶土圆盘，精致且实用，犹如一枚薄脆饼。在某些传统的神秘学家庭里常能见到它的仿制品，其上纹以流动的《幼儿咒语速成》的首页内容。人类孩子使用字母表，而神秘学家则有更好的玩意儿。

> 因“都灵圆盘”现为本馆意大利历史展区最重要的对外展出藏品，特委托拉米雷斯安保公司接手此区安保工作。望采取一切可能的手段，竭力保障展品的安全。

> 一段批语，来自艾西老师：能够轻易达到A+评级的普通目标。这个展品……你小时候就有一个类似的，记得吗？

> 盗窃团伙的领导者。

> 德莱克梦想组建一个属于自己的剧团。如今资金充盈、人手足够，他每周都为西区呈现一部新作品。

> 初始评价为40点。点击下方表格右侧“展开”查看完整游戏内容。

> 20世纪50年代发现于美国缅因州的古代利齿子儿属，可能铸造于14世纪左右的“神秘学家大迁徙”期间。它的发现进一步证实了一种众所周知的推测：利齿子儿的咬人习性相当普遍，包括它的表亲。

> 经委员会一致协定，决定委托贵公司负责礼堂中期开放周的主厅安保工作，重点保护展品为国家博物馆出借文物“缅因齿儿”一枚。展品信息见附件。

> 一段批语，来自艾西老师：目标危险程度3星，不戴手套接触5星。难度中等偏上，如果这是一次测试，希望你仍然能够拿到A+。

> 慕名而来，大盗“肖恩“的模仿者。

> 模仿并不到位，一眼便可戳穿的拙劣。这份“仰慕”的驱动力似乎不太经得起考验。

> 初始评价为40点。点击下方表格右侧“展开”查看完整游戏内容。

> 罕见的聒噪颅骨。以石英石与破碎的头骨凝固而成，粗糙，险恶，善于嗡鸣。据《“聒噪颅骨”的实用性引申及其论证》一文推测，该物件在历史上主要作为替代短颈雄鸡功能的报时钟存在。

> （艾西老师）目标危险程度2星，吵闹程度10星。建议参考从前应对神秘学自鸣钟的过程，准备多种方案。否则可能影响最后的评级。

**一则留言**：成熟的怪盗当然会有备用计划，我会打起满分的精神。不过，需要给您准备一副耳塞吗？我一直都很好奇，您的耳朵，究竟在哪里……？（梅兰妮）

> （艾西老师）你会知道的。

> “新人类”公司的安保队长。
对《安保指南》倒背如流，足以令他入职十天就获得闪闪发亮的队长挂牌。尽管挂牌并无实际意义，但它能让许多人更为安心。

> 初始评价为30点。点击下方表格右侧“展开”查看完整游戏内容。

> 现代艺术家绘制的宽幅布面油画，曾因几度易手而被传说附着怪异咒语，最终来到现今这位勇敢的人类收藏者手中。也许，它备受关注的理由并非是对于普罗大众的深切关切，当然，也绝非因为“凭空发出足球哨声”、“将安保人员短暂地变为火柴棍”的种种谣言。

> （艾西老师）目标危险程度5星，比许多神秘学展品都更为棘手，请小心应对。成熟的怪盗不应担心评级满贯的破灭，对吗？

**一则落笔迟疑的留言**：它不是神秘学展品，对吗？虽然我还是会顺利完成……但那些关于它的，深夜响起比赛哨声的传说，是怎么回事？（梅兰妮）

> （艾西老师）那只是安保员躲在监控室看球赛。

> “新人类”安保公司从未示人的秘密武器。

> 应用范围相当全面，功能完备，理想中的完美工具。唯一尚缺的是一次成功的检验。

> 初始评价为30点。点击下方表格右侧“展开”查看完整游戏内容。

> 宣传图
