---
title: "可能性的真伪"
chapter: "死生对位-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%AD%BB%E7%94%9F%E5%AF%B9%E4%BD%8D-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 死生对位-03 可能性的真伪

**安妮**：玛格丽特——玛格丽特——！

> 呼喊声伴随着急促的脚步靠近。

**玛格丽特**：有事吗？

**安妮**：你下课后走得太快了，我跑了好长一段路才追上你。

**安妮**：我只是想说，太好了！我们的双人协作果然拿到了最高的评价。我知道这大多数都是你的功劳……

**玛格丽特**：不，不是的。是你的功劳，安妮。

**玛格丽特**：选题计划与数据分析都是你做的，我只不过是完成了整理的工作。

> 冷漠的转学生紧紧地盯着面前的女孩，看见对方的脸庞上如她所想地露出笑容，酒窝像一个浅浅的坑。

> 于是她也如同对方一样，控制着面上的肌肉，扯动嘴角——

> 终于，她露出了一个同安妮如出一辙的微笑。一次完美的模仿。

**安妮**：你终于笑了，玛格丽特。这是我这么长时间以来第一次看见你笑得这么开心……

**玛格丽特**：当然，我也很开心。

**玛格丽特**：你是一个非常值得我学习的对象。

**安妮**：我吗……？我到底有什么值得你学习的……

**玛格丽特**：你很温柔。

> 过度的同理心。

**玛格丽特**：也很无私。

> 无法分清对象的宽容。

**玛格丽特**：总是考虑许多。

> 因此不受重视。

**玛格丽特**：这给我很大的启发。

**玛格丽特**：我已经想明白了：我要像你一样融入这个环境。

**安妮**：你的直白吓了我一跳，玛格丽特。

**安妮**：但其实，你是我在剑桥交到的第一个朋友。

**安妮**：谢谢你，谢谢你……玛格丽特。

**蕾切尔**：谢谢你，玛格丽特！！！

**蕾切尔**：从小组获批成立到现在才一个月的时间，我们已经把野外考察的框架搭好了。

**玛格丽特**：第一版安全条例是黑墙熬夜增补的细节。

**玛格丽特**：她的细心和审慎才是安全条例能通过审批的最大功臣。得益于这个无比完善的条例，我们能把撤离时间推迟至“暴雨”前一个半小时。

**蕾切尔**：噢，当然，黑墙也是大功臣。我应该郑重地向你们道谢！

**黑墙**：你说话太夸张了，蕾切尔。

**黑墙**：我只是想看看，这个课题究竟能导向什么样的结果。

**黑墙**：在如今的科算中心，几乎没有第二个课题是和神秘学毫无关系的了。

> 十足温馨的场面。面色苍白的研究员自然地融入其中，没有丝毫突兀感。

**玛格丽特**：在“暴雨”改变一切之后，只专注科学研究的小组们纷纷解散，只有蕾切尔还在坚持用纯粹的科学来分析“暴雨”。

**玛格丽特**：即使人们都认为这不可能。

**蕾切尔**：至少玛格丽特也相信我可以做到！

**玛格丽特**：每个想法和课题都有它存在的意义，可能性一旦存在，就值得去验证。

**玛格丽特**：那个太过著名的牛顿与苹果，也来源于一瞬的灵光，或者许多个灵光。

**玛格丽特**：眼见苹果落地，推导出万有引力定律，再到广义相对论的重构。

**蕾切尔**：没错，对我来说，证明科学依然可以解构“暴雨”后的世界完全是头等大事。

**玛格丽特**：你也是这么想的吗，黑墙研究员？渴望用科学的秩序来理解世界的混乱？

> 她温和的注视让黑墙感到不适。

**黑墙**：为什么要问我？我的想法并不重要。

**黑墙**：科研对我来说只是一处象牙塔。

> 突然的冷肃使蕾切尔也噤声不语。

> 一时间，办公室里只剩下纸笔摩擦和摁动按键的声音。

**蕾切尔**：啊！！

> 蕾切尔站了起来，从最上层的箱子里取出了那支不断鸣响的通讯器。

**玛格丽特**：这是……

**玛格丽特**：在刚刚，司辰发布了“暴雨”倒计时二十四小时预警。

**玛格丽特**：外出观测“暴雨”前环流变化的时机到了。
