---
title: "隐秘的疤痕"
chapter: "死生对位-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%AD%BB%E7%94%9F%E5%AF%B9%E4%BD%8D-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 死生对位-07 隐秘的疤痕

> 一截断绳，湿漉漉地摆在桌面中央。

> 这是原本连接在蕾切尔潜水服上的绳缆。

> 所有理所当然的预感都已被验证。

**黑墙**：我不明白她为什么要去。这简直是送死。

> 玛格丽特只是漠然地看着她。

**玛格丽特**：蕾切尔只想为科研理想付出一切。

**玛格丽特**：在这个“暴雨”带走科学一切意义的年代，这是她仅剩的信仰。

**玛格丽特**：你为什么要阻止她？

**黑墙**：如果她因此而身故，就什么都没有了。

**黑墙**：不会有未来，不会有可能性，什么都没了。

**黑墙**：玛格丽特……安妮当年的“意外”，也是这样的吗？

**玛格丽特**：这个答案很重要吗，哪怕它会让你无法承受？

**黑墙**：当然重要。

**黑墙**：玛格丽特，你已经不止一次这样暗示，安妮当年的“意外”另有隐情了。

**玛格丽特**：你没有发现吗？一直在施加暗示的，是你自己，黑墙研究员。

**玛格丽特**：你希望安妮的逝世并非一场意外，你希望寻找一个凶手来为此负责——

**玛格丽特**：在安妮的事情上，你向我求的从来不是答案。

**黑墙**：……

> 黑墙攥紧了拳头。

**玛格丽特**：噢——！抱歉，我终于想起来了，那一天还发生了什么事情。

**玛格丽特**：1987年十月下旬，安妮来找我的那一天。你所说的“转折”的关键……

> 她停下了，微笑地等待着黑墙的追问。黑墙只能遵循她的意愿。

**黑墙**：然后呢？

> 玛格丽特却并未回答，话锋一转。

**玛格丽特**：你还记得我是怎样预知到你的前来的吗，黑墙研究员？

**黑墙**：你说你在希曼女士的桌上看到了派遣名单，上面有我的代号。

**黑墙**：而我曾用这个笔名，在剑桥的小报上发表过一些文章。

**玛格丽特**：看来你的记性还不错。

**玛格丽特**：在剑桥的时候，安妮因为出身，受到了一些学生的口诛笔伐。

**玛格丽特**：据她所言，父母的事业才刚刚起步，当时在社交场上如履薄冰。

**玛格丽特**：为了不给父母制造不必要的丑闻，她无法公开表达任何的观点和立场。

**玛格丽特**：1987年十月下旬这个日子，对你来说，应该也是一个特殊的日子吧。

**玛格丽特**：那一天，是你第一次用“黑墙”这个名字，登上了校报。

> 1987年。

**安妮**：不要再追问了，玛格丽特，求求你……

> 她惶然地恳求着，藏起自己破碎的自尊。然而面前唯一的友人不为所动，只是逼迫她展露出自己的伤口。

**玛格丽特**：让我看看。

**玛格丽特**：你带来了什么？

> 安妮的力气很小，几乎没费什么力气，玛格丽特就轻松抢过她藏在手中的纸片儿。

> 争执之中，纸张被撕成碎片，散落一地。

> 那是当期校报的一角。

**玛格丽特**：“我记得家里的贫穷和寒冷，记得父亲手上的煤灰。”

**玛格丽特**：“记得收到父亲死讯时母亲的悲号，记得以千钧之重将我碾入泥土的愤怒。”

**玛格丽特**：噢。来自矿工家庭的学生投稿，她的父母在两年前双双去世了。

**玛格丽特**：她以第一次下到采掘现场时的感受为自己命名——一面矗立在采掘现场、散发着微光的黑墙。

**玛格丽特**：安妮，现在，你愿意告诉我，发生了什么事吗？

> 面前的女孩颤抖着。

**安妮**：……在这篇文章发表之后，有不少同学都觉得，里面描述的“加害者”与“既得利益者”就是我。

**安妮**：我并不责怪这位黑墙同学……毕竟从我进入校园开始，他们口中的我就是“不道德的”“冷酷的”“自私的”。

**玛格丽特**：而这篇文章不过是给了他们发难的机会。

**安妮**：我，我不知道怎么办……玛格丽特，这不是他们的错，他们也没法选择自己的出身和立场。

**安妮**：其实，我今天见到了黑墙她本人。虽然她并没有留意到我。

**安妮**：她的家世就像校报中描述的那样……那是活生生站在我面前的牺牲。

**安妮**：她的父亲死于一次冲突，她母亲则很快因悲痛去世。

**安妮**：当一个人经历这样的痛苦，拼尽全力拿到全额奖学金，然后站在了和我们平等的位置上……

**安妮**：也许如他们所说，我确实是冷漠又自私的既得利益者。

> 她的颤栗停止了，身上只余下颓然。

**安妮**：抱歉，玛格丽特，我不该和你说这些的。你一定觉得我很莫名其妙吧。

**安妮**：我……我先回去了。

**安妮**：我不会再来打扰你了。

> 她失魂落魄地离开了。

> 天色彻底暗了下去。

> 驻点内，黑墙后退了一步，碰倒了放在角落的一张椅子。

**玛格丽特**：自那之后，我再也没有私下和安妮碰过面。

**玛格丽特**：可见的，她的处境越来越差。虽然我并不在意，但她似乎不愿意她的情况拖累我，和我断绝了联系。

**玛格丽特**：安妮，安妮——你真是个温柔的女孩。

**玛格丽特**：后来，化学实验室传出了失窃的消息。有一批材料消失了，而里面正巧有能够诱发心脏病的药剂。

**玛格丽特**：谁知道呢？也许这只是巧合。

**黑墙**：我……

> 她如鲠在喉。

**黑墙**：我不知道会这样。虽然现在说这个已经失去了意义，但那篇文章，我并没有针对安妮个人的意思。

**黑墙**：我只是希望社会不要忘记发生在我父母身上的事情……

**黑墙**：是我……吗？是我害了安妮。

**黑墙**：没有阴谋，也没有什么隐藏的真相，而是我……

> 女士耸了耸肩。

**玛格丽特**：看来你并不能坦然地接受“意外”的真相，黑墙研究员。

**玛格丽特**：真奇怪，明明是你一直在向我确认自己是否有罪。

**玛格丽特**：万事万物总有着联系。也许你没有直接针对她，但却间接导致了她的处境。

**玛格丽特**：像安妮说的，这并不是你的错，你们都无法选择自己的出身。可惜的是，引燃导火索的人，恰巧是你罢了。

**玛格丽特**：你潜意识里察觉了这一切，感到惴惴不安，你急于寻找一个“真凶”——

**玛格丽特**：而安妮唯一的“好友”，一位在黑板上写下神秘方程的孤僻转学生，岂不是最好的选择？

**黑墙**：……是我的旁观与冷漠造就了一切。

**黑墙**：我承认自己的罪。

**黑墙**：但那个写在黑板上的方程，我发誓，它真的在解析安妮的行动，我才有所怀疑——

> 一阵寒意在她身上蔓延。

**黑墙**：等等，那个方程，是你故意写给我看的对吗……？！

**黑墙**：就像我进入拉普拉斯科算中心的第一天一样，早在剑桥的时候，你就预见这一切……

**黑墙**：你让我以为这一切行动，只是出于自身的负罪与正义感，却一步一步地迈入了你早就设定好的剧本……

**黑墙**：你只是想……研究我的行动和决策过程。你给了我一道命题，想看我如何作答。

**黑墙**：但……我不明白。你为什么要这么做？

**黑墙**：那蕾切尔呢，你设计了这一切，又是为了达成什么目标……？

**玛格丽特**：你应该自己去发现，这样会比较有趣。这很浅显。

> 茫然，不可置信，难以理解。

> 但她是一个擅长解题、排除可能性的人。

**黑墙**：抛开蕾切尔要面临的风险与这一切复杂的设计不提，你的最终目的，只是为了延长测控计的回收时间。

**黑墙**：这样就能获得最真实有效的监测数据。

> 这个猜测太疯狂了。

**黑墙**：……难道，这一切，都只是为了探究“暴雨”的真相吗？

> 这一次，对面的女士没有再回答黑墙的问题。

> 她感到前所未有的危险与兴奋。

**洛伦兹蝴蝶**：你似乎对这不平等的处境感到心灰意冷，那我现在给你一个机会。

**洛伦兹蝴蝶**：这是我们的传送软盘，唯一可以在“暴雨”前让我们安全回到科算中心的手段。

**洛伦兹蝴蝶**：而我这么做的目的，则请你按照你一贯的怀疑，大胆假设。

**洛伦兹蝴蝶**：你来做一个选择。

**洛伦兹蝴蝶**：把我留在这里直面“暴雨”，你可以越过社会、道德和法律，将我悄无声息地制裁。

**洛伦兹蝴蝶**：或者让我安全地回到科算中心，来验证你的猜想是否正确。

**黑墙**：玛格丽特，你真是个彻头彻尾的疯子。

**黑墙**：一个让人无法理解的怪物。

**洛伦兹蝴蝶**：说吧，你要怎么做？
