---
title: "暗昧猜想，切实证明"
chapter: "死生对位-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%AD%BB%E7%94%9F%E5%AF%B9%E4%BD%8D-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 死生对位-06 暗昧猜想，切实证明

**黑墙**：蕾切尔，你疯了吗？！

**黑墙**：你没受过专业深潜训练，我们带的潜水服也不适用于这种深度。

**黑墙**：没有必要为了一次观测冒这么大的险！

**蕾切尔**：不过是水下二十多米而已……！

**玛格丽特**：是三十六米……

**蕾切尔**：这支测控计真的非常重要。

**蕾切尔**：它是唯一一支观测到异常数据的仪器，如果不能回收本体，我们这次的观测就失去了意义。

**黑墙**：这只是第一次野外考察，我们设备不全，一切都只是刚刚起步。

**黑墙**：我们的记录仪也清楚记录下了测控计传回来的数据，哪怕没有本体也足够了！

**黑墙**：别下水去送死行吗？

**蕾切尔**：别装傻了，黑墙。

**蕾切尔**：我们都知道远程读数实在是太不稳定了。我们必须回收本体，和基准测控计对比校准，否则就是孤证不立。

**黑墙**：但……

> 她想打断蕾切尔，但正忙于套上潜水服的女性还在继续自己的絮叨。

**蕾切尔**：否则，我们的数据分析就只是一种“猜想”，或者不切实际的“想象”。

**蕾切尔**：就算是你们剑桥的哈代或者拉马努金，照样得给自己的猜想和公式做证明过程。

**蕾切尔**：我必须切实地向所有人证明。我要保证消除每一丝合理的怀疑，我需要这个无可辩驳的物证。

**玛格丽特**：“科学需要听到的是完整的故事，而不是一声疯狂的啼鸣。”

**蕾切尔**：哈，我喜欢这句话！

**黑墙**：蕾切尔！现在不是说这种话的时候。

**黑墙**：这支测控计可能只是故障了。况且我们这次的准备非常仓促，我们完全可以等到下一次行动计划更完善……

**蕾切尔**：我们不一定还会遇到这样的数据，即便它只是一个故障数据，我也需要验证真伪。

> 蕾切尔的目光变得柔和。她看着玛格丽特。

**蕾切尔**：你一定明白我吧？玛格丽特，我等得已经够久了。

> 玛格丽特并不回答，她沉默如明镜，蕾切尔似乎能对着她，看清自己内心的愿景。

**蕾切尔**：我的人生是为了科学而存在的，它是我认识世界、连接世界的方法。

**蕾切尔**：整个科学史上群星璀璨，现代世界构建在科学史之上。我们经历十几个世纪，终于将占星术和天文学分开，远离了蒙昧的时代。

**蕾切尔**：然后“暴雨”来了……现在一切回到了起点。

**黑墙**：蕾切尔……

> 蕾切尔抬起头，询问使她变得一无所有的暗昧命运。

**蕾切尔**：那些会聚在学会里，以毕生去猜想和证明世界规律的天才们算什么？

**蕾切尔**：在漫长岁月中，为求真理与蒙昧斗争的牺牲者又算什么？

**蕾切尔**：我的人生……所有人类的人生，整个科学史的发展，不应该被“暴雨”夺走。

**蕾切尔**：我需要证明它还存在，我需要证明这一切。

**黑墙**：你说的这些我们都明白，但是活着才有可能性——

**蕾切尔**：别再说了，黑墙研究员。我恳请你尊重我作为研究员的决心。

> 她倏然打断黑墙。

**玛格丽特**：这就是你真正的决定吗？

**蕾切尔**：哈哈……对的，真正的决定。从第一次“暴雨”后，我迷失至今。

**蕾切尔**：是的，这是命运和第一因赋予我的职责，是我找到自己存在的最后机会。

**玛格丽特**：好，那我不会再阻拦你。

**黑墙**：等等，等等……

> 痛苦的气息在黑墙的大脑深处突然爆炸、弥漫。

> 她想起安妮淹没在影子里的面孔，而这一切又是如此熟悉。

**黑墙**：蕾切尔，你不认为这一切都很奇怪吗？这一切都太巧合了……

**黑墙**：数据是可以伪造的，就像测控计是人为制造的，这就像一个他人编写的剧本，引导着你寻求解脱……

**蕾切尔**：什么剧本？黑墙，你是在质疑我对于科学的责任心吗？

**蕾切尔**：还是说，你在怀疑玛格丽特？开什么玩笑？！

**蕾切尔**：黑墙研究员，我不知道剑桥时期到底发生了什么，但你不能在这里大放厥词！

**蕾切尔**：只用语言污蔑是最简单的事情！

**黑墙**：不，我……

> 一时冲动的语言使她后悔不已。她只有直觉，没有证据。

**黑墙**：你希望证明科学可以研究“暴雨”，结果这条路真的摆在了你的面前，我是说——

**蕾切尔**：够了，黑墙。

**蕾切尔**：到头来，只有玛格丽特一直理解我。

**蕾切尔**：……算了，没什么好说的了，我该下水去取回测控计了。

**玛格丽特**：……

**蕾切尔**：玛格丽特。

> 玛格丽特快步跟上蕾切尔的脚步。夜色即将降临，她们并肩走在沙滩上。

> 海风中当然闻不出“暴雨”的气息，有的只是大自然的寂静。

**玛格丽特**：嗯？

**蕾切尔**：《全球环境与局部混沌能量的变化路径采样》这篇论文是你写的吧？

> 玛格丽特停住脚步。她们对视须臾。

**蕾切尔**：写出那篇论文的人是一个不可多得的天才，她的叙述方法和平时的“玛格丽特”大相径庭。

**蕾切尔**：但你们统计数据时的一些小习惯非常类似……很遗憾你平时只给环流观测小组做一些整理的工作，不然我一定会发现更多的共同点。

**蕾切尔**：洛伦兹蝴蝶是个很好的笔名。我喜欢它代表的意象。

**洛伦兹蝴蝶**：……

> 第一次，苍白研究员的笑容产生了一些角度上的变化。

> 她露出了一个真正的笑容。

**洛伦兹蝴蝶**：是的，我是洛伦兹研究所的一员，我从不相信科技，也不相信科学能带我们解开“暴雨”的秘密。

**洛伦兹蝴蝶**：很抱歉，我们的理想背道而驰，蕾切尔。

**蕾切尔**：原来如此……在检查装置的时候，我曾发现，那支测控计里头有一个陌生的构件。想必是你在设计的时候加上的。

**蕾切尔**：能告诉我它的用途是什么吗，洛伦兹蝴蝶？

**洛伦兹蝴蝶**：那是一个监测混沌能量的构件。

**洛伦兹蝴蝶**：你应该能理解，按照环流观测小组的外勤安全条例，最极限的情况是，我们必须在“暴雨”前一个半小时撤离，这是多方妥协的结果。

**蕾切尔**：哈哈，我明白了。

**蕾切尔**：提早回收会导致观测效果大打折扣，无论是我的还是你的测控计。

**洛伦兹蝴蝶**：如果你能在恰当的时间将它带回来，我会非常感谢。

**蕾切尔**：你的意思是，“暴雨”来临的前一刻。

**蕾切尔**：我现在有些好奇了，这水下究竟有什么在等着我，会让我耽误这么久？

**洛伦兹蝴蝶**：别担心，我为你准备了足够的氧气。

**蕾切尔**：那不如在论文上署上我的名字？

> 她的玩笑依然不痛不痒，和她的声音一起缓慢落地。

**洛伦兹蝴蝶**：你的贡献没有这么大，蕾切尔。

**蕾切尔**：好吧，毕竟这可是个要命的任务呢……

**蕾切尔**：但不重要了，玛格丽特。无数次，你都坚定地、无条件地站在我这边。而我也一样会坚定地站在你这边。

**蕾切尔**：再见，我亲爱的玛格丽特。

> 那坦途就在面前，她一刻也不愿再等待。
