---
title: "所探究的"
chapter: "死生对位-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%AD%BB%E7%94%9F%E5%AF%B9%E4%BD%8D-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 死生对位-02 所探究的

> 1987年，剑桥大学。

> 阴冷潮湿的风拂过树梢，讲台上，渡鸦教授短暂地被簌簌声吸引了注意力。

**路德维希**：……总而言之，上述系统虽然完全由确定的方程支配，但依然可以表现得充满混乱。

**路德维希**：这个感觉就像是在阅读《精神现象学》——在缜密的推论中头晕目眩。

**路德维希**：注意，我没有推荐你们去阅读任何哲学著作。今天的课就到这里。

> 学生们纷纷道别。他将讲义收拾完毕，留意到仍有三两学生并未离去。

**路德维希**：玛格丽特。

**玛格丽特**：托特教授。

**路德维希**：我看起来是渡鸦，并不像朱鹭。

**路德维希**：距离你入学已有一段时日，这段时间适应得如何？

**玛格丽特**：托您的福，一切都好。我想，课业相关的内容，您可以从课题报告上看到，无需来问我。

> 面前的学生漫不经心地解释着。

**路德维希**：是的，《大气中微子反常现象对振荡模型的启示》，非常出色的文章。

**路德维希**：客观来说，它有些超出当前时代的进度，但物理学不该随着时代而倒退。

**路德维希**：看来不仅是课业，你对这个年代也适应得很好。是我多虑了。

**玛格丽特**：“这个年代”。

> 她咀嚼着这突如其来的字眼。

**玛格丽特**：噢，您并没有忘记发生在1999年的事情。

**玛格丽特**：“哲学教授是世界上最荒唐的职业”？

**路德维希**：这正是我如今站在这里的原因，以物理学客座教授的身份。

**路德维希**：剑桥大学对于科算中心普列谢茨克分部正在进行的研究非常感兴趣，邀请我在闲暇时过来授课。

**路德维希**：1999年，因为当时的时代剧变，我无法再延续教职，而错过了举荐你的机会。

**路德维希**：如今，很高兴看到你也跨越了“暴雨”。

**玛格丽特**：您不关心我是如何做到的吗？

**路德维希**：这会影响你的课题报告吗？还是说会影响你的生活？

**玛格丽特**：哈，当然不会。

**路德维希**：既然如此，它就是属于个人的隐私。

**路德维希**：下周太空站的航空实验讲座，如果你有兴趣的话，也可以来旁听。

**玛格丽特**：感谢您的邀请，托特教授。

**路德维希**：我明白了，这是你独特的幽默感，玛格丽特。

**路德维希**：周四下午三点。

> 确认对方已明晰讲座的时间与地点，鸟头先生礼貌地颔首，随之道别离去。

**玛格丽特**：再见，路德维希先生——

**玛格丽特**：作为一个巨大的谜团，真希望你每次出现的时候，都会给我带来全新的谜题。

**玛格丽特**：这样才不算无趣。

> 转学生漠然地盯着遗留在黑板上的公式与文字。

**玛格丽特**：另外，你有什么事吗？

**玛格丽特**：你已经在后面偷听了很久了。

> 一道人影手足无措地从座位上站起。

**？？？**：抱歉，我并非有意的。我只是……

**安妮**：你好，我叫安妮。

**安妮**：你就是玛格丽特对吗？《大气中微子反常现象对振荡模型的启示》的作者。

> 玛格丽特抬起头来，认真地打量了一番与她搭话的女孩。

> 几乎是一瞬间，她就掌握了自己所需要的信息：身份，年龄，处境，性格——

> 温和得有些怯懦的好学生，过度的同理心，无效的人际边界，优良的家境，因出身受到排挤而缺乏同伴……这一切都共同构成了面前的女孩。

> 并且，她在学校里过得不算好。

**安妮**：他们都说你是天才，明明缺席了先前好几个学期的课程，却依旧能写出这样的文章。

**安妮**：我，我也看过你的课题报告……太厉害了，我很敬佩……

**玛格丽特**：这里最不缺的就是天才。

> 转学生扫了一眼对方放在桌面上的笔记本，她的意图并不难猜。

> 精致的皮质封面，端正的课堂笔记，最底下写着：下午三点，周四。

> 但她并没有作声，只是等待着女孩演完这场漫长的戏码。

**安妮**：刚刚路德维希教授提到的讲座，如果可以的话，我能和你一起去吗？

**安妮**：听高年级的同学说，讲座里似乎有需要双人协作的内容——

**安妮**：玛格丽特，我想邀请你一同前往。

> 面具般的脸上露出了一个不算熟练的笑容。

**玛格丽特**：一个新的惊喜。我同意了。

**玛格丽特**：安妮。

**玛格丽特**：安妮……安妮。

> 在回过神来时，如蜜般的名字已在唇舌间流淌。

**玛格丽特**：她是个有趣的好女孩。

**黑墙**：……什么？

**玛格丽特**：如果你真的关注过安妮的事情，那么你应该知晓，警方调查的结果是，安妮的死只是一场意外。她有先天性心脏疾病，让人很遗憾，但仅此而已。

**玛格丽特**：别误会，我没想佯装听不懂你的弦外之音，我只是好奇，你的指控从何而来。

**玛格丽特**：你看起来并不是一个没有依据就会贸然提出猜想的研究员。

**黑墙**：……

> 黑墙看着她平静的面孔，犹豫不决。

**玛格丽特**：你在担心什么呢？这里是拉普拉斯科算中心。

**玛格丽特**：我们身处如此安全的环境，且你看起来心结很深，我们完全可以开诚布公地聊聊，把误会解开。

**黑墙**：在某次课堂结束后，我看过你留在黑板上的方程与题解……

**黑墙**：那和我们的课堂内容没什么关系，也显然不是普通的方程。

**黑墙**：你就这样堂而皇之地把它写在教室的正中央，一个所有人都会看到的地方。

**黑墙**：仿佛等待着什么人发现它一样……

**玛格丽特**：哦？那它是什么方程呢？

> 灰金发的研究员温和地鼓励她继续说下去。

**黑墙**：那是……人类的行为模式。

**黑墙**：某个你所熟知的人，某个特殊的人……

**黑墙**：那是安妮。

**黑墙**：你将安妮解析为不断迭代的数学模型，通过这样的方式来预测她的行动，分析她的决策过程。

**黑墙**：黑板上的方程已经完成了。这甚至没有耗费你多长的时间去解开……

**黑墙**：在当时，你究竟想要对安妮做些什么？

> 研究员饶有兴致地听着这一切堪称荒谬的指控。

**玛格丽特**：你的意思是：我想要了解人们的行为——以方程的模式？

**玛格丽特**：非常有趣且有新意的想法，黑墙研究员。

**黑墙**：……别尝试敷衍我，玛格丽特。

**玛格丽特**：好吧，我很抱歉。

**玛格丽特**：如果你真的认为发生在安妮身上的意外，背后有什么隐藏的动机甚至真凶——

> 玛格丽特什么也没说，只是从诸多文件夹与稿纸间抽出一本笔记递给她。

> 精致的皮质封面，略显陈旧，纸张也微微泛黄。

> 黑墙心中一动，她接过了笔记本，将其翻开。

**黑墙**：这是……

> 端正的字体，有条理的课堂笔记。

> 太空站，下午三点，周四。

**黑墙**：这是安妮的笔记本。

**黑墙**：我不明白，你为什么随身携带着这个？

**玛格丽特**：今天早上，我在助理希曼的桌子上看见了一张派遣名单。

**玛格丽特**：“黑墙”这个笔名，曾多次出现在剑桥的小报上。

**黑墙**：……你从一开始就知道我要和你聊这些。

**玛格丽特**：而这正是你想要得到的线索。

> 黑墙略有迟疑，但仍然无法拒绝探知真相的诱惑，最终接过笔记本离开了。

> 在黑墙离开会议室之后，玛格丽特把空茶杯向前推了推。

> 银色的水壶从吊灯上落下，微微倾倒，茶水稳稳落入杯中。

**X**：又猜中了？

**X**：明明我在吊灯水壶和面包糠发射文件夹之间犹豫了好久。

> 从天而降的显然不只有水壶，还有她那无所事事的同僚。

**洛伦兹蝴蝶**：希望下次的“意外事故”能有意思一些。

**X**：好的，遵命！

**X**：最近的研究，有什么需要我帮忙的吗？

**洛伦兹蝴蝶**：泽维尔，你显然不是来关心我的研究成果的。

**X**：你知道这只是小春雀儿在废墟里找到的那条狗的名字。

**洛伦兹蝴蝶**：所以呢？它现在应该已经消失在“暴雨”里了，你就继承它的名字吧，泽维尔。

**X**：好吧。我只是来问问，小春雀儿的助手工作做得如何？

**X**：毕竟是我推荐给你的助手，希望她没有给你惹什么麻烦。

**洛伦兹蝴蝶**：客观来说，她是一个好小孩儿，也是一个好助手。

**洛伦兹蝴蝶**：如果这个助手不是因为你懒得教会她更多的东西而塞给我的话，你的关怀会更有可信度一些。

**X**：你知道的，我没法教给她什么有用的东西。

> 杀手先生与杀手女士对视一眼，心照不宣地绕开了这个话题。

**X**：我发现你对这个无聊的环流观测小组很上心，所以忍不住来亲眼看看。

**X**：你就是想找点乐趣，是不是？

**洛伦兹蝴蝶**：你的吊灯水壶和面包糠发射文件夹，不算“找点乐趣”吗？

**X**：我们的乐趣显然大相径庭。

**X**：你继续和你的无聊小组玩吧，抽空来帮我实验喷气式倒立滑行机！

**洛伦兹蝴蝶**：那我接下来很长的一段时间都不会有空了。
