---
title: "终将沉没"
chapter: "死生对位-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%AD%BB%E7%94%9F%E5%AF%B9%E4%BD%8D-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 死生对位-05 终将沉没

> 攀高放置监测仪的工作结束，研究员返回了临时驻点。

**黑墙**：怎么只有你？

**玛格丽特**：蕾切尔在测温。

> 如玛格丽特所料，对方向她走来，在她面前站定。

**黑墙**：我已经解开了笔记的秘密。那本属于安妮的笔记。

**玛格丽特**：没想到这耗费了你整整一个月的时间，黑墙研究员。

**玛格丽特**：你在里面发现了什么？

**黑墙**：一开始，我执着于解开笔记本里书写的方程，尝试寻找隐藏在数字背后的蛛丝马迹。

**黑墙**：我甚至去找乌尔里希组长，它怀疑这整本笔记都是一个巨大的密码组合……

**黑墙**：但后来，我发现了。这些方程都只是普通的推导，它们只是安妮在课堂上记下的片段知识。

**黑墙**：这些方程本身没什么特别的。

> 黑墙深吸了一口气。

**玛格丽特**：你看起来有很多话想说，但是不知道该怎么开口。

**黑墙**：在我研究安妮的笔记的时候，我意识到了一些事情……

**黑墙**：这本笔记，它忠实地记载着安妮的学院日常。从这些算数方程中，我们能够得知她每天在上什么课，研究什么课题，它比日程表还要清晰。

**黑墙**：从某一个时刻开始，安妮的状态急转直下。

**黑墙**：她的计算频频出错，课堂笔记也出现大量涂改，这证明她无法集中精神，无法专注在学习上。

**黑墙**：直至后面，她的计算结果出了重大的纰漏，我猜测这是她的课题无法继续下去的重要原因之一。

> 曾在纸页上目睹的苦难，复又从她的舌尖吐出。

**黑墙**：在她出“意外”前的那段时间，她的状态很不对劲。

**黑墙**：而她产生转变的那个时刻，就是十月下旬的某一天。那一天，她在笔记本里记下了你的课表。

**黑墙**：看起来，她打探清楚了你的课程，决定要趁你下课的时候跟你聊聊。

**黑墙**：玛格丽特，请你如实告诉我，你们那天究竟聊了些什么？！

> 毫不掩饰的质问没有让玛格丽特的表情产生丝毫变化。

**玛格丽特**：1987年，十月下旬的某一天？

**玛格丽特**：这是个宽泛的说法。已经过去如此长的时间，我一时不能想起些什么……

**黑墙**：别想敷衍我，玛格丽特！

**玛格丽特**：别紧张，黑墙研究员。你想知道的问题，我都会如实地回答你。

**玛格丽特**：我确实听说，在安妮逝世前，她在剑桥的日子过得并不算好。

> 玛格丽特饶有兴致地欣赏着对方的怒气，等待了足够长的时间，她才慢条斯理地再次开口。

**玛格丽特**：我想起来了……十月下旬。

**玛格丽特**：我确实见过安妮一次。

**玛格丽特**：那一天，路德维希教授邀请我加入拉普拉斯。在办公室外的安妮听到了我们的对话，她表现得有些反常。

**玛格丽特**：从那时起，安妮的精神状态就急转直下。

**玛格丽特**：她没有交心的朋友，也没有能够信任的导师，只能自己承受一切压力。

**玛格丽特**：以至于最后，发生了那样的……“意外”。

**黑墙**：你是在暗示，因为你的离开，安妮最终选择了……结束自己的生命？

**黑墙**：这怎么可能？！

**黑墙**：虽然我和安妮并不熟悉，但我知晓，她是一位信仰纯正的女性，绝无可能做出这样的举动……

> 显而易见，对方正在动摇。

**玛格丽特**：她祈求解脱，于你而言很难接受吗？

**黑墙**：……什么？

**玛格丽特**：噢，我没有别的意思。

**玛格丽特**：只是没想到，黑墙研究员，你最终会得出这样的结论。

**黑墙**：你究竟想暗示些什么？！

> 在面对玛格丽特沉静的微笑时，她却罕见地萌生退意。

**黑墙**：算了，我不想再听你的胡言乱语——

**蕾切尔**：亲爱的组员们，外面全部布置好啦！记录仪应该已经出数据了——

> 热切的呼唤声随着返回的蕾切尔传来。

**蕾切尔**：——咦？你们是在吵架吗？怎么室内比室外还冷？

**玛格丽特**：黑墙有些不舒服，但已经好多了。我担心，也许是“暴雨”倒计时的原因……？

**黑墙**：……

**黑墙**：没事了。我没有时代病的症状。

**蕾切尔**：我们有应急医疗箱，有哪里不舒服记得马上告诉我——

**蕾切尔**：——啊！这是什么？！

> 玛格丽特看向蕾切尔手边的记录仪——它接收着深水测控计传回的数据。

**玛格丽特**：短时间内的巨大波动……

**玛格丽特**：外面发生了什么？

> 蕾切尔抽出一张白纸，快速将信号转译，随后画出一幅曲线图。

**蕾切尔**：如果不是这支测控计坏了，那就是我们监测到了不得了的东西。

> 她们汇总所有数据，玛格丽特写下一组高度简化的方程。

> 参数代入，估算……结论使人毛骨悚然。

**黑墙**：这个能量值……

**黑墙**：简直像全球气候的“相变”。

**玛格丽特**：很难不让人联想到“暴雨”。

**蕾切尔**：但是这支测控计没有完成信号……怎么会这样？！

**玛格丽特**：也许温度和深度的剧烈变化使数据卡在了触发位置。

**蕾切尔**：更糟糕的可能性是，它根本没有上浮。

**蕾切尔**：那就很难回收测控计本体了……玛格丽特，这是你设计的测控计，你怎么看？

**玛格丽特**：它不应该脆弱到无法承受这个波动。

**蕾切尔**：那、那真的是测控计本体卡在了深水位置？

**黑墙**：这是C023点位的测控计，我们去看看吧。

**蕾切尔**：还是看不见那个点位有浮筒。黑墙，我们的水下听音器呢？

**黑墙**：没有测控计释放装置的声音，更没有上浮的气泡声。

**黑墙**：连接测控计的缆绳绷得很紧，我拽了，简直纹丝不动。

**黑墙**：……好了，事实已经很明显了。蕾切尔，来宣布结果吧。

**蕾切尔**：这支检测到了异常信号的测控计，卡在了水下三十六米的位置。

**玛格丽特**：看来，我们只能放弃回收它了。

**玛格丽特**：没事，现有的惊人数据够我们消化一阵子了。

> 海浪起伏，阴影笼罩，没人看清蕾切尔的表情。

> 她只是抬手看了眼表，然后静静地眺望了一会儿海面。

**蕾切尔**：黑墙研究员，玛格丽特研究员。

**蕾切尔**：我决定下水回收这支测控计。
