---
title: "一次振翅"
chapter: "死生对位-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%AD%BB%E7%94%9F%E5%AF%B9%E4%BD%8D-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 死生对位-08 一次振翅

> 又一场“暴雨”落下了。属于1987年的一切正在被冲刷殆尽。

> 拉普拉斯科算中心里，一部分研究员停下手中的工作，注视着外面荒诞扭曲的世界；另一部分研究员则加快了步伐，趁着这难得的时机进行实验。

**玛格丽特**：……

**玛格丽特**：“暴雨”。

> 她漠然地望了众人一眼，并未改变自己的方向。

> 自她加入拉普拉斯科算中心，只过了数周的时间。她在这里仍算是一个新人。

> 但最近有些不同——她发现了一个藏在科算中心内部的秘密。

**玛格丽特**：找到了……混沌学相关的档案。内容错漏百出，刻意得引人发笑，几乎不会引起任何人的注意。

**玛格丽特**：但为什么这里却藏着一个精妙的谜题？简直和这份拙劣的档案格格不入。

**玛格丽特**：谁会解开这个谜题呢？尤其还是在对混沌学毫无建树的情况下。

> 大概只有对科算中心的一切都感到无聊至极的她吧。

> 没耗费多长时间，她就绕开所有的干扰项，得到了谜底。

**玛格丽特**：这是……一个坐标？

> 她施展了用于远程通信的神秘术。

**玛格丽特**：密语声声！

> 最先从神秘术另一头传出的，是一阵浸润着泪水气息的香氛。

**？？？**：噢——很高兴有人找到了这个坐标。

**？？？**：这还是首次有人解开我留在科算中心的谜题。

**玛格丽特**：我想那算不上有多难。

**？？？**：哈哈，但算上别的条件，这几乎不可能发生。

**？？？**：比如说，它藏在一份无人关注的文档里；而这文档错漏百出，随时可能会被销毁；混沌学又与拉普拉斯的理念背道而驰——

**玛格丽特**：所以呢？女士，您究竟是？

**？？？**：我的名字与身份并不重要，我度过了漫长的岁月，这一切于我而言已经失去意义。

**？？？**：而我如今也并不身处拉普拉斯科算中心，不在基金会的势力范围内。

**？？？**：我留下这个坐标，只是想邀请你加入隐藏在科算中心内部的秘密结社——洛伦兹研究所。

**？？？**：亲爱的，你想要找到那一只导致“暴雨”落下的，最初的蝴蝶吗？

> “暴雨”与首次环流观测一起仓促地结束了。

> 康复中心的加护病房外，一人与一磁流体正注视着里面昏睡不醒的病人。

**黑墙**：蕾切尔……她会康复吗？

**乌尔里希**：我不知道，黑墙研究员，我并不是专业的医生。

**乌尔里希**：康复中心的报告说，蕾切尔因氧中毒导致了严重的呼吸困难与视网膜病变，现在陷入了昏迷。

**乌尔里希**：她身上的监测仪器显示，在回收测控计时，她似乎在水下遇到了偶然发生的意外——

**乌尔里希**：类似于“鱼群受到莫名影响将测控计绳索咬断导致其随洋流漂浮数百米”的荒诞情况，导致回收时间延长。

**乌尔里希**：具体情况，必须等她清醒后才能得知了。

**黑墙**：……

**乌尔里希**：她身上还有一定的时代病症状。你们该庆幸的是，观测点距离“暴雨”中心很远，因此蕾切尔没有受到时代病的过多影响，能够清醒地处理遇到的问题。

**黑墙**：是啊，真是幸运。

**黑墙**：或许这也是设计的一部分吧。

> 磁流体没有明白对方的意思。

**乌尔里希**：显然，这种工作，脆弱的人类还是无法胜任。

**黑墙**：乌尔里希组长，哪怕你是意识唤醒者，我也不希望你违反条例，赶在“暴雨”落下前的最后一刻才返回安全区域。

**黑墙**：只为了那一次的数据。

> 磁流体不以为然。

**乌尔里希**：有些危险的工作总得有人去完成。而意识唤醒者具备这样的条件。

**乌尔里希**：希望蕾切尔研究员赶紧苏醒吧！不然，理论物理组就只剩一个阿德勒了，彻头彻尾的名存实亡。

**乌尔里希**：好了，我要回去读洛伦兹蝴蝶最新的论文了。

**乌尔里希**：她推算出一些可能发生超自然现象的坐标，并且认为其与“暴雨”的核心机制有关。

**乌尔里希**：不过，这些挑衅信到底是怎么绕过科算中心的安保放在我桌上的？

**黑墙**：超自然现象——这确实是一个不错的思路。

> 意料之外的话语让磁流体微微侧目。

**乌尔里希**：黑墙研究员，我还以为你对神秘学理论不感兴趣。

**黑墙**：……啊哈。我只是忽然明白了一些事情。

**黑墙**：她的真正目的，竟然如此简单。

> 显然，这一次磁流体也没有听明白。

**乌尔里希**：你说谁？洛伦兹蝴蝶吗？

**黑墙**：不，没什么。

**黑墙**：让我回答你先前的问题，乌尔里希组长。如果我对神秘学理论完全不感兴趣，那我就不会加入科算中心了。

**黑墙**：毕竟“暴雨”毫无疑问是一种神秘学现象。

**黑墙**：……但是我不认为科学已经完全无用，只是宇宙规则的变化太过巨大。

**黑墙**：科学需要开始一段全新的征程。

**乌尔里希**：以融合神秘学的方式？

**黑墙**：是的。

**乌尔里希**：我赞同你的观点。在拉普拉斯，大多数人认为洛伦兹研究所的作为是一种对科学的挑衅，但我持观望态度。

**乌尔里希**：就像洛伦兹蝴蝶在信里所说的：

**洛伦兹蝴蝶**：唯有灵知可以理解混沌能量，唯有混沌能量的消长可以“测量”出“暴雨”。

**乌尔里希**：虽然我无法真正理解她的研究方向，但这不失为一种揭开世界真相的方式。

**乌尔里希**：唉。洛伦兹蝴蝶，究竟是个怎样的人呢？

> 黑墙望着玻璃里沉睡的同伴，略略思索。

**黑墙**：是个无视所有规则，不会被任何事物驯化的天才吧。
