---
title: "潮湿理想"
chapter: "死生对位-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%AD%BB%E7%94%9F%E5%AF%B9%E4%BD%8D-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 死生对位-01 潮湿理想

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：欢迎来到拉普拉斯科算中心总部。

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：我记得你是从外部的科研工作室转过来的，很快你就会发现这里和外头不太一样。

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：拉普拉斯的第一要义是：别惹事；第二要义是：要惹事就惹个大的。

**新人研究员**：谢谢你，无需替我担心。

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：显然你还没有明白……噢，第三要义是：千万别惹怒兔毛手袋研究员！你的目的地到了。

> 两人在某扇饱受牙印摧残的门前停下。一张稿纸歪斜地贴在门上，彩色马克笔着重勾勒了标题。

**新人研究员**：“人员招募！‘暴雨’前地球大气环流与海洋环流观测小组。”

**新人研究员**：蛮有意思的课题。如果不是写在一张充满童趣的传单上。

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：自从上次兔毛手袋研究员因为经费延迟的问题摧毁了这条走廊上所有的门框后，我们已经找不到任何一间完好的办公室了。重建工作排在了178个工作日之后……

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：啊！该死，谁给门把手通上电了！就算这层楼所有人都被电死了，你也不可能继承我们的经费的，兔毛手袋研究员！

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：总之，这里就是你接下来要待的地方。

> 话说到这里，研究员的声音顿了顿。

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：奇怪，我怎么隐约听到了希曼女士的声音？

**拉普拉斯研究员Ⅰ**：难道她是来宣布环流小组的课题彻底终止的？

> 观测室内，总负责人助理站在环流观测小组仅有的两名成员面前。

**蕾切尔**：是好消息？坏消息？还是不坏不好的消息？

**玛格丽特**：蕾切尔，让希曼女士说话吧……

**玛格丽特**：她一定是来传达什么重要消息的。

> 温柔而怯懦的抚慰，但无法打断研究员执拗的自言自语。

**蕾切尔**：天大的好消息，天大的坏消息，我觉得只有这两种可能——

**助理希曼**：蕾切尔，玛格丽特，我是来告诉你们一个好消息的。

**助理希曼**：“暴雨”前地球大气环流与海洋环流观测小组的外出申请，正式通过了。

**玛格丽特**：太好了，希曼女士……

**玛格丽特**：蕾切尔，我们终于可以准备第一次野外考察了。

> 本该爆发出喜悦的研究员，却率先把注意力放在了别的地方。

**蕾切尔**：希曼女士是第三个记得我们小组全名的人。您一定对加入环流观测小组有极大的兴趣吧！

**助理希曼**：没这必要。

**蕾切尔**：终于！终于！不枉费我每周发一次申请，每天发一次传单。我甚至把传单邮寄到了各地协作的科研工作室……

**助理希曼**：蕾切尔研究员，还差一点儿，你的行为就会触犯“暴雨”保密协议。希望你牢记，仅有部分科研工作室能够知晓“暴雨”的存在。

**助理希曼**：但发传单的确有效。

**蕾切尔**：嗯？什么意思？

**助理希曼**：有一位来自南威尔士气象中心的研究员希望能转来总部，加入环流观测小组。

**助理希曼**：玛格丽特，你们是校友，她也毕业于剑桥大学。

**玛格丽特**：校友吗……？

**玛格丽特**：我……很高兴能在这里遇到故人。

> 温柔的研究员一如既往地微笑着，面目显得有些模糊。

**玛格丽特**：请进。

**新人研究员**：“暴雨”前地球大气环流与海洋环流观测小组……是这里对吗？

**蕾切尔**：第四个念出小组全名的人！

**玛格丽特**：欢迎您的加入，女士。这位是组长蕾切尔，而我是——

> 来人将目光停留在面前灰金发研究员的身上。

> 短暂的沉默，空气仿若无察，一切继续流动。

**新人研究员**：玛格丽特，好久不见。

**黑墙**：各位好，我是黑墙。

**助理希曼**：请坐，黑墙研究员。我正要说明具体情况。

**助理希曼**：虽然小组的外出考察申请已经获批，但是，安全条例还需完善。

**助理希曼**：比如说，把“暴雨”倒计时前半小时撤离改成前八小时撤离。

**蕾切尔**：但司辰的“暴雨”预警只有二十四小时。届时，留给我们行动的时间就不多了。

**蕾切尔**：调整成一个小时如何？或者……两个小时？

**助理希曼**：如果不把研究员的生命安全放在第一位，我们会立刻撤回批准。这是人事委员会的意思：我们不能因为“暴雨”失去更多的成员了。

**玛格丽特**：人事委员会的担忧是有道理的。目前的行动方案确实十分危险……

**助理希曼**：虽然蕾切尔研究员的科研能力出众，但显然不擅长处理这些。

**助理希曼**：玛格丽特研究员，你比她有耐心许多。如果你可以多多帮助她，那我们双方都可以省去很多麻烦。

**玛格丽特**：我会尽力协助的。

**玛格丽特**：虽然我没有办法像同事们那样，时常有些灵光一现的天才点子……但处理好文书工作，全力支持蕾切尔的研究，是我能尽的最大努力。

> 她的面上恰到好处地浮现出一丝尴尬。

**助理希曼**：如今理论物理组只剩两个人了，除了蕾切尔，另一个从第一次“暴雨”之后就把自己锁在研究室里，每天和酒精过日子。

**助理希曼**：我知道你是害怕蕾切尔会变成阿德勒研究员那样，但你也不能事事迁就她，尤其是安全方面。

> 物理天才的世界因“暴雨”而坍塌，不算意外的故事。

**玛格丽特**：我明白了，希曼女士。

**黑墙**：我有一套《三分钟通过审查》的书——我也会帮忙的。

**助理希曼**：感谢各位。

**助理希曼**：现在，蕾切尔研究员，作为组长，你需要和我去申领手册和文件，你忙吗？

**蕾切尔**：我有组观测数据还没……

**玛格丽特**：我和黑墙研究员来替你整理数据吧，蕾切尔。正好作为她入职的过渡工作。

**助理希曼**：那就走吧。

**蕾切尔**：我会尽快回来的！

**玛格丽特**：没关系，不用着急。

> 一扇门，隔开了嘈杂与寂静。

> 玛格丽特平静地整理起桌上的草稿，另一人则对她投以注视。

**黑墙**：你变了。

**玛格丽特**：是吗？

> 她看了看面前沉默的新人，这是又轻又快的一瞥。

**黑墙**：在来的路上，带路的研究员告诉我：“玛格丽特的科研水平不过尔尔，没什么有意义的成果，很多人经常忘记她的存在。”

**黑墙**：温柔、怯懦、无能的老好人……

**黑墙**：和剑桥里那位沉默寡言却堪称恃才傲物的玛格丽特，很难想象是同一个人。

> 在没有第三个人的房间里，那张面孔上的笑容依旧保持着一致的弧度，如同焊上去的面具，让黑墙忽生烦躁。

**玛格丽特**：嗯，不算糟糕的形容。

**玛格丽特**：没想到你还记得我，黑墙小姐。

**玛格丽特**：很高兴在拉普拉斯科算中心见到你，发现有一位校友也跨过了“暴雨”——

**黑墙**：够了！省下这些恭维的话，我们不算熟人，也上演不了同窗好友多年未见的戏码。

**玛格丽特**：抱歉，如果不是为了寒暄，那你想与我说些什么呢？

> 她依旧无懈可击地微笑着。

**黑墙**：你还记得安妮吗？

**黑墙**：那个你在路德维希教授的课上认识的安妮，总是像一条小尾巴一样跟着你的安妮，与你一起在高空站完成气象推测课题的安妮……

**黑墙**：1987年，安妮死在一条小道上，被发现的时候，她的衣襟上凝结着露水。

**玛格丽特**：我有些意外，你会和我提起这件事。

**玛格丽特**：印象里，你和安妮并不算是熟人或者好友。

**黑墙**：是啊，我和她并不算熟稔……

> 研究员的面上流露出一丝隐藏的哀伤。

**黑墙**：但……玛格丽特，我必须问你，你与安妮的死，真的毫无关系吗？
