---
title: ""群体""
chapter: "死生对位-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%AD%BB%E7%94%9F%E5%AF%B9%E4%BD%8D-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 死生对位-04 "群体"

**蕾切尔**：最后一次的设备检查。

**蕾切尔**：唔，这个构件为什么塞不进去……

> 一双干燥而温暖的手覆盖在蕾切尔颤抖的肩膀上。

**玛格丽特**：我来吧，蕾切尔。

**玛格丽特**：虽然事发突然，但目前一切都在按照计划进行。

**蕾切尔**：……是我太紧张了。

**蕾切尔**：我们不知道后面的“暴雨”是否会有什么变故，因此每一次“暴雨”都是千载难逢的测量良机。

> 环流观测小组的负责人深吸一口气，强迫自己镇定下来。

**黑墙**：但这里的设备确实不够齐全。

**黑墙**：看看这些风杯，它们甚至是坏的。

**玛格丽特**：在外出观测申请获批后，我们已经在尽力改善观测点的条件。

**玛格丽特**：这个观测点是目前唯一满足安全条例的地方，它本身只是个偏僻又荒凉的海上珊瑚岛……一个月能做到这样已经非常不错。

**蕾切尔**：大多数设备都是由最近的基金会分部从民间借来的。我真不敢说这些落后的设备能做到多好，但我相信我们来自九十年代的思维！

**黑墙**：……好吧。至少我在出发前往口袋里塞了一把曲奇和压缩饼干，拎了一保温壶的水。

**黑墙**：如今水还是热的。

**黑墙**：哪怕观测无法成功，至少我们不会在这里饿肚子。

**蕾切尔**：太好了，黑墙保障了我们的生存问题。

**蕾切尔**：至少我们带了测控计过来。只要这次的数据能够证明我们的猜想，后续就可以申请进行更完整的实验！

**黑墙**：那你们去放深水测控计，我去安排信风和气压监测。

**蕾切尔**：一个人攀高是不是有些危险？我们可以——

**黑墙**：我一个人的效率更高。

> 抛下不容置疑的话语，她独自走出门去。

**蕾切尔**：抓住浮筒——

**蕾切尔**：怎么样？可以吗？

**玛格丽特**：无需替我担心，我能处理好。

**玛格丽特**：反倒是你，蕾切尔。从刚刚开始，你就一直处于过度的紧张中……

**蕾切尔**：毕竟这是我等了好久的机会。

**蕾切尔**：我们这边已经顺利放好测控计了。我反而有些担心独自行动的黑墙。

**玛格丽特**：这段时间的共处，足以证明她是个可靠的人。

**蕾切尔**：你这样讲，我就放心多了。

**蕾切尔**：不过我总觉得，黑墙对你有些刻薄。

**玛格丽特**：是因为她的性格和说话风格？

**蕾切尔**：不不不，她对我讲话也很直接，我知道那是性格使然。

**蕾切尔**：但是我总觉得她好像对你有些敌意，难道是我的错觉？

**玛格丽特**：嗯……

> 玛格丽特没有停下手上的动作。

**玛格丽特**：在剑桥的时候，与我相熟的一名女孩发生了意外，黑墙始终对我抱有怀疑。

**蕾切尔**：怎么会有这样的误会！

**蕾切尔**：我之前看见黑墙去找了破译组的组长——那个在鱼缸里的磁流体。

**蕾切尔**：她好像是希望对方可以帮忙破译一些方程，我看见她总是对着一个黑色皮质封面的笔记本苦思冥想。

**玛格丽特**：她只是需要确认一些事情。

**蕾切尔**：玛格丽特，你知道我的。

**蕾切尔**：不管发生什么我都会站在你这边。我们的支持必定是相互的。

**蕾切尔**：我不希望你陷入到任何危险当中。

> 水波摇晃，她们的船横停在海面，将明暗一分为二。

> 玛格丽特面不改色地将浮筒投入水中，从四散的水纹中瞥见回忆的一隅。

**路德维希**：请进。

> 她步入办公室，却并未将门扉完全掩上。

**路德维希**：请随意坐吧。

**玛格丽特**：不用了。路德维希教授，请问您找我有什么事情？

**玛格丽特**：听说您的客座教学已经结束，您从普列谢茨克专程赶来剑桥，必然是有很“重要”的事情告知。

> 她话语中的不耐与强调并没有传达到办公桌的对面。

> 渡鸦教授沉思了片刻，似乎在抉择着合适的表述方式。

**路德维希**：……

**路德维希**：玛格丽特，你最近适应得如何？

**玛格丽特**：……没记错的话，路德维希教授，您在很久之前已经问过这个问题了。

**路德维希**：这不算是个特别糟糕的开场白吧——毕竟，人和环境会在意想不到的时候发生变化。

**路德维希**：比如，你最近是否遇到了什么难事？

**路德维希**：也许我可以提供帮助。

> 显然，这是一句足以惹怒对方的问话。

**玛格丽特**：教授，您究竟想要表达些什么？

**玛格丽特**：如果仅仅是客套的问话，这似乎全无必要。

**路德维希**：——那就省去不必要的过程。

**路德维希**：数日前，回基金会总部处理事务的时候，我看到了芝诺新增的通缉令。

**路德维希**：当中有一位失踪士兵的描述，让我感到非常熟悉。

**玛格丽特**：我相信这只是一个误会。

**路德维希**：也许这是一个误会，或者说，你会有自己的处理方式，我不会深入研究这点。

**路德维希**：我只是希望，这一切都不会影响你将来的学业与研究。你是一位天生的科研者，玛格丽特。

> 对话陷入了短暂的沉默。

**玛格丽特**：因为“暴雨”？

**路德维希**：因为“暴雨”。

**路德维希**：我知道有一个地方可以免除芝诺的审查——

**路德维希**：玛格丽特，你有兴趣加入拉普拉斯科算中心吗？

> 谈话结束了。玛格丽特离开办公室，在拐角处，她遇到了意料之中的旁听者。

> 而对方只是急切地抓住了她的袖口。

**玛格丽特**：怎么了，安妮？你怎么会在这里？

**安妮**：玛格丽特，刚刚路德维希教授和你说的话是什么意思？你遇到了什么危险？

**安妮**：你要离开剑桥了吗……？

> 看来那扇半掩的门扉发挥出了它应有的作用。

**玛格丽特**：你都听到了。

**安妮**：我……我想来找你，但听说你被叫去了办公室……

**安妮**：于是我跟了上来，在外头等你……

**安妮**：我没想偷听的，但办公室的门没关上……

**玛格丽特**：没关系的，安妮。我没有怪你。这也不是什么秘密。

**玛格丽特**：路德维希教授确实邀请我加入拉普拉斯科算中心，如果是这样的话，也许我会离开剑桥吧。

**玛格丽特**：你有什么想对我说的吗？

> 女孩的神情一瞬间变得仓惶。

**安妮**：啊……是这样吗？

**安妮**：拉普拉斯科算中心确实是个好去处。科技如果能与神秘学进行精准的切合……

**安妮**：总之，恭喜你，玛格丽特。

**玛格丽特**：我还没确定是否要加入科算中心。

**玛格丽特**：如果你对神秘学科技有兴趣的话，也可以向路德维希教授提出申请。

**安妮**：我……我，不了。

> 她脸色发白地摇摇头，迫切地解释起来。

**安妮**：我没有别的意思，但我已经受够这些源自神秘学的混乱了……

**安妮**：因为……科学需要听到的是完整的故事，而不是一声疯狂的啼鸣。

**安妮**：玛格丽特，我很早就发现了：只有科学的推导论证才能使我安心。

**玛格丽特**：很传统的科研思想。

**安妮**：而且，我总是瞻前顾后，我没法像那些天才一样，提出创造性的猜想……

**安妮**：我不适合拉普拉斯。

**玛格丽特**：也许吧。但这不该由你自己下定义，安妮。

**玛格丽特**：不说这个了。你来找我是想说些什么？

**安妮**：不，没什么了。

> 她有些无措地将手背过身后，藏起了自己带来的东西。

> 那似乎是一角撕下来的纸张。

**安妮**：只是一些小事，没什么要紧的。

**安妮**：不该打扰你……

**玛格丽特**：安妮，你带来了什么？

**玛格丽特**：你想给我看些什么吗？

**安妮**：不要再追问了，玛格丽特，求求你……

> 然而面前之人不为所动。

**玛格丽特**：让我看看。

**玛格丽特**：蕾切尔，那你呢？

**玛格丽特**：人们不理解你为什么执着于与神秘学无关的项目，但你却从未想过放弃。

**蕾切尔**：啊哈！有些事情，难道因为没人去做就不做了吗？

**蕾切尔**：真理可是掌握在少数人手里的！——开玩笑的。

**蕾切尔**：我知道科算中心里的很多人认为，我只是不想承认，在“暴雨”之下，我的学科已经没有意义了而已。

**蕾切尔**：或许一部分的我真是这么想的吧。

**蕾切尔**：但我既然选择了我的道路，我就会把它走完。

**玛格丽特**：即便撞得头破血流？

**蕾切尔**：即便要我付出一切。

> 须臾的沉默。在这转瞬之间，玛格丽特看清了蕾切尔的瞳孔深处。

**玛格丽特**：原来如此。

**玛格丽特**：我明白了，蕾切尔。这真的很好。
