---
title: "良夜多宁静"
chapter: "河港与海之间-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B2%B3%E6%B8%AF%E4%B8%8E%E6%B5%B7%E4%B9%8B%E9%97%B4-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 河港与海之间-08 良夜多宁静

> 演奏会临近结束，台上的少女令最后的音符也顺利跃入空气。

> 在众人离场前，她展开了手中那张被收起的点歌单。

**芭卡洛儿**：今天的最后一首曲子。

**芭卡洛儿**：给这位与我来自同一个国家的旅客。

**芭卡洛儿**：请各位稍作等待。

> 她将“啪唧匣子”稳当地靠在了一侧的舱壁上，然后快步走向舞台边缘。

> 等在那儿的水手为她递上一把小提琴。

**客人**：……小提琴？

**客人**：难道她来自克雷莫纳？这是那儿某个作坊的杰作？

**宣传船员**：您就用自己的耳朵试着猜猜，如何？

**宣传船员**：说不定以您的见识，还能听出这是哪位大师做的。

> 台下传来窸窸窣窣的议论声。

> 每个人都将目光投向站在舞台中央的年轻音乐家。

> 最适合这把琴的乐曲是怎样的？

> 它应该在她出生的地方被广为传唱，也时常被街头的艺人流畅地演奏。

> 它是一只顺流而下的小船儿，是一段安稳平静的过往。

> “故乡”。

> 提及这个词汇，她最先想起的就是这首曲调。

> 这是今晚的告别曲目，船员们开始组织客人按序离场。

> 掌声与赞叹都压得很低，不愿打乱一个音节，遮盖流淌的旋律。

**客人**：啊……是这支曲子。

**客人**：第一首被翻译成意大利语的那不勒斯歌曲，我小时候常听见它。

**客人**：那时候并不觉得它有这么动听。

**客人**：离开故乡太久，偶尔再听见一次，忽然觉得之前从没有听过这样好的演奏。

**宣传船员**：所以您对这场演奏会很满意——

**宣传船员**：并且打算向您的亲朋好友介绍自由海风号！

**客人**：当然！我会朝每个认识的人夸奖这艘游轮，还有它优秀的乐手。

**客人**：我要过一会再回房间，这样的音乐不能错过。

**客人**：直到它真正地、彻底地结束。

**游轮乐手**：我也是时候回去练习了，明天是整个乐队的合奏。

**游轮乐手**：等明早芭卡洛儿起床，我们还能再排练一次。

> 两位船员一前一后跨出了门。

> 甲板上不剩多少人，只有零星的几位旅客吹着海风。

**宣传船员**：你不是说这周就要从乐队离开，回家乡去吗？

**宣传船员**：还没和船长他们说过这事？

**游轮乐手**：船长和我透露了一个秘密，我打算推迟休息计划。

**游轮乐手**：他找到了愿意接手这艘游轮的人——还定下了新的航行目标。

**宣传船员**：那还真不错，反正我总是跟着船走，去哪都行。

**宣传船员**：不知道新的目的地有没有酒馆。

**游轮乐手**：也许没有，因为那是一座小岛。

**游轮乐手**：不过听说岛上的居民有特别的习俗，会随身佩戴贝壳，说不定能有贝壳杯子盛的酒喝。

**游轮乐手**：但也说不准……咦？

> 她捕捉到隔着门传来的一点声响，比划手势让同伴噤声。

> 风儿差点就把微弱的歌声吹散了。

**芭卡洛儿**：In' fra le tende bandir la cena,<帐篷里飘香 月儿多安详>

**芭卡洛儿**：In una sera così serena.<安宁与静谧 伴随这月光>

**芭卡洛儿**：In una sera così serena.<安宁与静谧 伴随这月光>

**芭卡洛儿**：Chi non dimanda,chi non desia.<谁不渴求呢 谁不期盼呢>

**芭卡洛儿**：Santa lucia! Santa lucia!<桑塔露琪亚 桑塔露琪亚>

> 女主人听完了整首歌，让录音再次回到开头。

> 克雷莫纳难得如此寂静。

> 船儿航向了哪片水域，送往家中的信又何时抵达？

> 她只能祝福孩子一切平安。

**芭卡洛儿**：Sul mare luccica, l'astro d'argento.<月落海面上 银星多明亮>

**芭卡洛儿**：Placida è l'onda, prospero è il vento.<浪花儿徜徉 轻拂我脸庞>

**芭卡洛儿**：Venite all'agile, barchetta mia.<请随风儿来 同乘小船上>

**芭卡洛儿**：Santa Lucia, Santa Lucia.<桑塔露琪亚 桑塔露琪亚>
