---
title: "故乡渺茫"
chapter: "河港与海之间-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B2%B3%E6%B8%AF%E4%B8%8E%E6%B5%B7%E4%B9%8B%E9%97%B4-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 河港与海之间-07 故乡渺茫

> 妈妈，我和你。

**芭卡洛儿**：——！

**芭卡洛儿**：现在还来得及……

> 越过门槛，踏过甲板，踩过一级级阶梯。

> 回头，回到被抛在身后的地方。

> 我们坐于昏暗角落。

> 再好好看看这座城市。

> 它人来人往的广场与它安静古老的小巷。

> 它黎明前轻缓的呼吸，它弥散在空气中，与人群共同震颤的心跳。

**芭卡洛儿**：妈妈……爸爸……

**芭卡洛儿**：我房间窗台上发芽的种子……

> 我多想悄悄告诉你，飞鸟归巢的故事。

**芭卡洛儿母亲**：……

> 女主人坐在桌前，按下机器的开关。

> 录音带开始忠实地叙述它所记录的一切。

**芭卡洛儿**：这是芭卡洛儿的道别留言。

**芭卡洛儿**：虽然不会离开很久，但我其实还是有点想家。

**芭卡洛儿**：我知道爸爸妈妈要忙着打理作坊，而且有些话确实说出来怪难为情的。

**芭卡洛儿**：就让这盘录音带帮我说吧，感谢它，这是我认为最伟大的发明之一！

> 如一支低哑绵延的乐曲。

**芭卡洛儿**：……我录制的克雷莫纳的声音，还有来自外面的声音都在里面。

**芭卡洛儿**：你们有空闲的时候，可以听听这些。

**芭卡洛儿**：……我爱你们。

> 袅袅不绝，又似我至诚的故友。

> 古老的城区总是瞧不见人影，一切都安静地止歇。

> 落在石板上的脚步因而格外响亮。

**芭卡洛儿**：没有多远了……

**芭卡洛儿**：再穿过两条巷子……

> 某个短暂的瞬间，她想收回此前的所有决定。

> 让时间往前，再往前，直到那个遥远的、温暖的下午。

> 她第一次尝试调配琴漆，又把漆涂上了木柜。

> 回到所有道路都未曾向前延伸的童年。

> 倦鸟归巢，匆匆须臾，当生活的道路将我召唤。

> 跑得太快、太急，她需要适当地休息。

> 又或许是因为离目的地太近，让她有一丝犹豫。

> 这次又要放弃做出的选择吗？

> 放弃自由海风号？

**芭卡洛儿**：船中午离开，我现在回去拿上行李，和船长还有朋友们说清楚……

**芭卡洛儿**：还来得及。到家的时候，应该还能吃上早餐……

**芭卡洛儿**：手工果酱和烤肠……边缘金黄的面包片……

**芭卡洛儿**：……

> 她蜷起身子，试图在衣摆上把湿润的眼眶蹭干净。

> 天快亮了，但她还没有做好决定。

> 我不能再伴于母亲与家乡身边，在渺茫的夜里再次启程。

> 广场依旧热闹，小贩、游客与当地人都有自己的一席之地。

> 它与平日并无分别。

**芭卡洛儿**：克雷莫纳……

**芭卡洛儿**：在街头拉琴的人们还在，还是那几首曲子。

> 她忍不住走得近了些，其中一位姑娘认出了她。

**街头艺人**：芭卡洛儿！我们总爱胡思乱想的天才小提琴手！

**街头艺人**：你这是要去哪儿？是又参加了哪场演出，还是又在作坊里研究出了什么好琴？

**街头艺人**：来，好不容易碰上，要不要试一曲？

> 姑娘亲昵地揽过她的肩膀，将手中的琴递给她。

> 紧接着，又压低了声音。

**街头艺人**：嘿，用你的名号帮帮我吧，看在我们小时候总一起玩儿的份上。

**街头艺人**：趁这时候人多，把客人们都引过来。

**街头艺人**：嘿——这不是斯特拉迪瓦里家族的年轻人吗？

**街头艺人**：竟然有空来这里为大家拉琴！

> 许多人早就瞧见了这里的动静，只是远远观望着。

> 但这个被大声喊出的名字足够让他们赶紧迈开脚步。

**芭卡洛儿**：……只拉一首曲子。

**芭卡洛儿**：之后我还有些事情要做，现在就开始吧。

> 与预料中毫无区别的掌声。

**游客**：多幸运呀～来克雷莫纳好几天了，我还从来没看到过这样……特别的演出。

**小贩**：是吧？先生，你不打算趁机买一柄同样美妙的小提琴吗？或许，您的孩子未来也会成为一名小提琴演奏家呢！

**游客**：噢，说的是！我一直很希望能有什么东西激发小家伙们在玩闹之外的兴趣呢！

**芭卡洛儿**：……

> 没有人谈论乐曲，没有人称赞哪段旋律，哪个音节。

> 人们只是兴奋地谈论着她手中的小提琴。

> 猜测它用了怎样的木料，又经过怎样的工艺处理，有怎样精心的设计，它的琴箱上又刻着哪位制琴师的名字。

**芭卡洛儿**：还给你。

**芭卡洛儿**：我们很久没有一块儿玩了，因为我的课程太满，总要练琴。

**街头艺人**：怎么突然说起这个？

**街头艺人**：谢谢你啦。其实也有我的原因，我不是也没再去找你吗？

**街头艺人**：不太好意思嘛，你们家族这么有名，我当时总担心打扰你。

**街头艺人**：我听说你打算乘上“自由海风号”离开克雷莫纳……那真是吓了我一跳。

**街头艺人**：还好你现在在这里！你可是一位斯特拉迪瓦里！总不能真的去做那种傻事呀……

> 她庆幸地拍了拍芭卡洛儿的肩头。

> 少女的肩膀稚嫩，微微发颤。

**芭卡洛儿**：……

**街头艺人**：好啦，我们总有犯糊涂的时候，不是吗？

**街头艺人**：现在这一切都过去了，我亲爱的朋友。

**芭卡洛儿**：是的，都过去了。

**芭卡洛儿**：下次再见。

> 她走向那条巷子。

> 踏上刚刚跑过的路面，经过刚才停留的石阶。

> ——在没有人经过的地方蹲下身子。

**芭卡洛儿**：总是这样……没有一点变化……

**芭卡洛儿**：……

> 唯恐黎明让我留驻。

> 生活的道路，给予我诗与歌。
