---
title: "热情易逝"
chapter: "河港与海之间-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B2%B3%E6%B8%AF%E4%B8%8E%E6%B5%B7%E4%B9%8B%E9%97%B4-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 河港与海之间-04 热情易逝

> 城区中散落着许多座教堂，那些无人问津的长椅成为了孩子们的小小庇护所。

> 在热闹的克雷莫纳，有一小片安静的区域属于芭卡洛儿。

**芭卡洛儿**：录到了教堂里的回音。如果有管风琴，应该很不错……

**芭卡洛儿**：打击乐可能会变得模糊，长音符会更好……

**芭卡洛儿**：今天就先这样吧。有空再去主教座堂，那儿的空间大很多，建筑结构也不太一样，肯定会有不同的效果。

> 小姑娘收起录音带，靠在长椅上打量四周。

> 彩色玻璃在阳光的映照下发亮，她童年时会跑来跑去地扑捉那些光线。

> 这座废弃的教堂收藏过她的许多悄悄话，也是她曲子的第一位听众。

> 它从不反驳那些看似荒唐的誓言与心愿，当然也不会回应任何困惑与质疑。

**芭卡洛儿**：我不该和妈妈说去外面看看，对吗？

**芭卡洛儿**：她和爸爸都要制琴，打理工坊，甚至得把我托付给家族里的老师照顾，当然没空出去。

**芭卡洛儿**：……我今天又做错了吗？

> 展示会总在举办，一场又一场。

> 急于证明自己的孩子不会对此视而不见。

> 她依然让“啪唧匣子”演奏的旋律参与其中，依然收获了掌声，也做好了被父母责备的准备。

> 但情况不同了。

**芭卡洛儿母亲**：您说得对，我们的确对古老的琴身样式做了些改进。

**芭卡洛儿母亲**：这样的轮廓能让它们在大型音乐厅里表现得更好。

**芭卡洛儿母亲**：是的，我们会调试许多次，尽可能接近完美的水准……下一场展示会在……期待您前来。

> 送别访客后，女主人转身回到房间。

> 这次，不用谁来把她拽出衣柜，小姑娘自己稳当地站到了地上。

**芭卡洛儿母亲**：怎么了，孩子？

**芭卡洛儿母亲**：是你的课程遇上了什么问题？

**芭卡洛儿**：没有，巴蒂斯塔先生说我揉弦的技巧有很大进步。

**芭卡洛儿**：但我确实有些想问你的事，妈咪……

> 母亲平静的态度令她倍感无措，只能从记忆中随意打捞起一个话题。

**芭卡洛儿**：巴蒂斯塔先生说，音乐无关种族与身份。

**芭卡洛儿**：“它是使人们认识未知世界的另一门语言。”

**芭卡洛儿**：“它四海皆准，直抵心灵。”

**芭卡洛儿**：“因此，演奏者应该认清自己的感受，了解自己在世界中的位置，从而把这种感受传递给他人。”

**芭卡洛儿**：小提琴很好，只是小提琴没法传达我的所有想法。

**芭卡洛儿**：现在的“啪唧匣子”也不行。

**芭卡洛儿**：除了模拟人声的小提琴，我还想找到能模仿水流，钟声，树果坠地声响的乐器。

**芭卡洛儿**：我会让“啪唧匣子”拥有足够多的音色，能描述周遭的世界。

**芭卡洛儿**：——你觉得我会成功吗，妈妈？

**游轮乐手**：你成功说服你的母亲了？

**游轮乐手**：太好啦，芭卡洛儿！我们马上就要在一艘船上啦！

**芭卡洛儿**：听起来就像马上要去做海盗似的……

**芭卡洛儿**：总之，这个给你。

**芭卡洛儿**：虽然你想听，但是……但我觉得直接唱歌不够……对，不够有助眠效果！

**芭卡洛儿**：所以我稍微研究了一下摇篮曲的编排方式。

**芭卡洛儿**：正好也顺带测试“啪唧匣子”，只是举手之劳。

**芭卡洛儿**：这盘录音带叫“克雷莫纳的一天”。我昨天特意去教堂录了比较安静的声响。

> 小姑娘介绍着新成果，不自觉地带上了几分熟悉的口吻。

> 就像制琴师们骄傲地展示作坊里漂亮的小提琴。

**游轮乐手**：我就知道你总能给人惊喜！

**游轮乐手**：上次你嘱咐过的东西我也带来了，喏，两盘，一点儿都不少。

**游轮乐手**：还碰到了一个法国来的家伙，布列塔尼大鼓挺有意思，给你录了一段，就在带子最后。

> 交换礼物的仪式就此结束。姑娘们转而聊起自己的生活。

**芭卡洛儿**：“自由海风号”最近怎么样？你们这趟回来得真快。

**芭卡洛儿**：也不像天气原因，不会遇到麻烦了吧？

**游轮乐手**：好像是船长有什么事情要处理，他也没仔细跟我们说。

**游轮乐手**：不过还真有大新闻——你看布赖恩这趟没过来，对吧？他在别的港口下船了，等我们回程才能接上他。

**游轮乐手**：每个人都有难办的家事呀。

**芭卡洛儿**：船员们也会经常想家吗？就算习惯了船上自在的生活，也会想在陆地上多待一阵子？

**芭卡洛儿**：反正我现在只觉得克雷莫纳像一个琴盒，把所有声音都关在里头……

**游轮乐手**：等你离开家，新鲜劲头过去，可能就会怀念踩在地面稳稳当当的感觉。

**游轮乐手**：船长上次还和我们说，他打算再跑五六年就把船整个给别人接手。

**游轮乐手**：赚够钱，找个喜欢的地方住下，免得年纪大了还得到处奔波。

**游轮乐手**：怎么了，你打算留在家乡啦？

> 面对朋友的关心，芭卡洛儿没能立刻打破沉默。

> 离开克雷莫纳，一切就会改变？

> 离开小提琴，就能更自由地传达自己的感受？

> 世界上的城市与乐器这样多，克雷莫纳只是意大利的一座城，意大利只是地球上的一方土地。

> 她很了解自己生活在什么地方，也熟悉它建筑的砖瓦，它的季节怎样变换，它在歌谣中如何被传唱。

**芭卡洛儿**：我……

**芭卡洛儿母亲**：你是这样想的。我明白了。

**芭卡洛儿母亲**：记得家族考试的日子，别忘了正事。

**芭卡洛儿母亲**：小孩子有些爱好没什么，有稀奇古怪的念头也很常见，你打出生起就是个想象力丰富的小家伙。

**芭卡洛儿母亲**：你的粘合咒一直不够稳定，或许也是因为你想得太多。

**芭卡洛儿母亲**：按理说想象力丰富应该是适合粘合咒的天赋——只有先在脑海里描绘材料被粘合后的样子，神秘术才会生效。

**芭卡洛儿母亲**：但你也总是三分钟热度，老是改主意。

**芭卡洛儿母亲**：我认为你早晚也会抛开今天的想法。

**芭卡洛儿**：……

**芭卡洛儿**：不，我们说好了。

**芭卡洛儿**：等考试通过，我就登上“自由海风号”，离开这里。

**芭卡洛儿**：到时候我再唱那首没录下来的歌给你听。
