---
title: "回旋曲"
chapter: "河港与海之间-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B2%B3%E6%B8%AF%E4%B8%8E%E6%B5%B7%E4%B9%8B%E9%97%B4-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 河港与海之间-03 回旋曲

**芭卡洛儿母亲**：感谢各位肯抽出时间前来。

**芭卡洛儿母亲**：这次展示中所用的小提琴只是一些样品，下个月我们将正式举办演奏会。

**芭卡洛儿母亲**：任何疑问或建议，还请尽情提出。

**芭卡洛儿母亲**：一把贴合使用者演奏习惯的琴，才是最好的琴。

> 商人，音乐家，收藏家，几位好奇的研究者。

> 这栋房子从来不缺热情的访客。

**芭卡洛儿母亲**：噢，费代里戈实在没空，作坊的事情老是绊住他……

**芭卡洛儿母亲**：您想订琴，得找他商量……我们有几位学徒手艺也不错，要是一定让他自个儿来，恐怕得等几天了。

**芭卡洛儿母亲**：我也不知道具体的日子。他这几周吃住都在作坊里，只回来取过一次东西……

> 女主人流畅地应对着各种各样的提问。

> 而房间的一角，小小的身影正屏住呼吸，等待着属于她的时机。

**芭卡洛儿**：还没开始演奏展示，我都要睡着了……

**芭卡洛儿**：他们就没有哪回认真听过“啪唧匣子”奏出的乐曲，总说朋友们的夸奖只是为了让我开心。

**芭卡洛儿**：这次陌生人的反应总能算数吧。

> 蜷缩在柜子里的小姑娘把琴身往怀里紧了紧，注意着不让它受到磕碰。

**芭卡洛儿母亲**：阿玛蒂型的琴会更加柔和、古典而纯粹，能够表现出泉水般的音色。

**芭卡洛儿母亲**：但如果您偏爱更为明亮的声音，那么接下来的演奏应当会使您满意。

**芭卡洛儿母亲**：斯特拉迪瓦里家族的琴在这方面从未辜负它的名声。

> 几位学徒已经将琴在肩膀上架好。

> 女主人的话音刚刚落下，悠扬的旋律立刻紧随其后。

**收藏家**：不错，真不错，在音乐厅里也一定能听得清。

**收藏家**：它倾斜的琴颈真是漂亮。

**商人**：我手里正好有个乐团的单子，看样子他们会喜欢……哪怕等上一年半载也行。

> 趁着人们低声说话的工夫，新的音符悄然汇入这阵洪流。

**收藏家**：噢，多么新颖呀！在小提琴之余，我们确实需要一些别的音色作为调剂。

**音乐家**：当然，朋友们！——年轻的孩子们正需要类似的小游戏来培养乐感。

**收藏家**：哈哈，谁没有这种时候呢～

> 乐曲宣告结束，紧接着是持续的、热情的掌声。

> 女主人也象征性地献上了几句称赞。

**商人**：看来这是为大伙儿准备的惊喜。这下我可真要咬咬牙再多订几把琴了。

**商人**：要是方便，兴许您愿意介绍这位不愿露面的演奏家……

**芭卡洛儿母亲**：实在抱歉，我总不太好为难对方。大家都知道这位年轻人有点儿怕生……

**芭卡洛儿母亲**：但我想你们会在下个月的演奏会见面的，先生。

**音乐家**：还是位年轻人！到时候我一定会准时赶到，女士。

> 人们的议论逐渐远去。

> 黑暗中举起的手轻轻落在“啪唧匣子”上。

**芭卡洛儿**：果然，大家都很满意～

**芭卡洛儿**：但这可不是什么小孩子的游戏！唔……说不准是因为这太突然了，下一次，我应该准备得再充分一些……

**芭卡洛儿**：就在——

> 急促的脚步朝她靠近。

**芭卡洛儿母亲**：出来，芭卡洛儿。

**芭卡洛儿母亲**：你学过的礼仪都被丢干净了吗？这种鬼鬼祟祟的行为，谁家孩子会这么做？

**芭卡洛儿**：——！

**芭卡洛儿母亲**：逃掉训练课，跑去港口浪费时间，还有，你上次在作坊里做的琴弓根本不合格……

**芭卡洛儿母亲**：你再聪明又有什么用？斯特拉迪瓦里家族的聪明人还不够多吗？

**芭卡洛儿**：那支琴弓是特制的！是试着做给“啪唧匣子”的——

**芭卡洛儿母亲**：别找借口了，快出来！

**芭卡洛儿**：我……等等……妈咪！

**芭卡洛儿**：Astrictus……！

> 在紧要关头，粘合咒无情地抛弃了她。

> 这不过是她许多次失败的尝试中，又一次微不足道的失手。

> 母亲的手握住了她的手腕，将她和“啪唧匣子”一起拽了出来。

**芭卡洛儿**：好吧，对不起，妈咪……

**芭卡洛儿**：可是那些客人都很喜欢我的演奏！我听见他们的掌声了！

**芭卡洛儿**：您说过，人们只会称赞真正好的东西，他们不是夸奖那段旋律了吗？

**芭卡洛儿**：……

**芭卡洛儿**：我不想永远只听见小提琴。

> 不合时宜的真心话。

**芭卡洛儿母亲**：……让我看看你的琴。

**芭卡洛儿母亲**：为什么犹豫？要信任自己的作品，连这点你都忘记了吗？

> 这与作坊里的每把琴都不同，它不再适用于“小提琴”这样的分类。

> 格格不入，怪模怪样，琴颈的木头与一支单簧管难舍难分。

**芭卡洛儿母亲**：……

**芭卡洛儿母亲**：我和你的父亲挑选了最好的云杉和枫木，找到年轮紧密均匀的木头并不容易。

**芭卡洛儿母亲**：它的琴漆也是我至今为止调配得最好的。

**芭卡洛儿母亲**：我们想给你准备最特别的礼物，最适合你，最受你喜爱……

**芭卡洛儿母亲**：你喜欢它吗？

**芭卡洛儿**：是的，妈妈。它有名字，它是我最心爱的“啪唧匣子”。

**芭卡洛儿母亲**：以你的年纪而言，做得还算不错。

**芭卡洛儿母亲**：拿好它。

> 母亲的举动出乎她的意料，原本想好的解释全都溜得不见踪影。

> 最终，她也只能小声发问。

**芭卡洛儿**：你不生气了，妈妈？

**芭卡洛儿**：你们终于认可我的想法了——太好啦！

**芭卡洛儿母亲**：我没有生你的气，芭卡洛儿。

> 母亲的话语仍然轻柔。

**芭卡洛儿母亲**：我对你很失望。我本以为你足够优秀，能继承家族的作坊，或是成为一名优秀的音乐家……

**芭卡洛儿母亲**：谁会认可“啪唧匣子”呢？谁会购买这样的乐器，又有谁会始终去听它的演奏呢？

**芭卡洛儿母亲**：你能让克雷莫纳的人们认可你，能用它通过快到来的家族考试吗？

**芭卡洛儿母亲**：离开斯特拉迪瓦里的名号，还会有这样多的人为你送上掌声吗？

> 一连串平静的疑问浇灭了小姑娘脸上的笑容。

**芭卡洛儿**：我不是为了被称赞才演奏的！

**芭卡洛儿**：你们……你们只在乎小提琴，难道克雷莫纳就永远都会是小提琴之都？

**芭卡洛儿**：制琴作坊的生意没有过去那么好了，妈妈，街上的作坊在减少，您真的没发现吗？

**芭卡洛儿**：为什么就不能做出比调整琴形、调整琴漆配方再多一点的改变？

**芭卡洛儿**：难道我们要一直这样，直到被外面的世界完全抛下吗？

> 她抛下同样连珠炮般的疑问，几乎是逃出了房间。

> 这是今天的第二次失败。
