---
title: "水蓝"
chapter: "洛基-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B4%9B%E5%9F%BA-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 洛基-05 水蓝

> 明亮馨香的大厅中，一位温雅的护士小姐轻轻地将一杯花茶放到了菲林士多面前的矮桌上。

**康复科护士**：您已经逾期六个月了，菲林士多小姐。

> 护士小姐的话语仿佛白砂糖，干净温润的声音慢慢融化在了菲林士多的耳道里。

**菲林士多**：不好意思，前段时间在忙着拍摄电影。

> 在《花闹春喜日》上映后，阿琳终于把菲林士多带到了医院。

**康复科护士**：那么请您稍等一下，医生他很快就会叫您。

**菲林士多**：嗯。

> 得到了菲林士多的回复后，护士小姐轻轻地鞠了一躬，便回到了接待处。

> 即使是私立医院，也有不少人在诊室外等待着。这附近的座位刚好坐满，走廊尽头，有几位女士正倚着墙聊些什么。

> 菲林士多左右环视了一下后，对着阿琳拍了拍轮椅的空余处。

**菲林士多**：坐一会？

**阿琳**：……

> 看着菲林士多微笑的面庞，阿琳深深地叹了一口气。

**阿琳**：有时候觉得您还是以前那个样子会更好一点。

**菲林士多**：那阿师和艾丽莎他们现在就已经不在这里了。

**阿琳**：……！

**阿琳**：他们找您谈过了吗？

> 菲林士多微笑着摇了摇头。

**菲林士多**：是以前的合作伙伴，在开机仪式上让我知道了他们要离开的消息——总结来说，那个人收到了他们的简历。

**阿琳**：呃……

**菲林士多**：但最终，他们还是留下来了不是吗。

> 阿琳几乎无法从菲林士多的微笑里看出来什么，她几近将她全部的情绪都藏了进去。

**康复科护士**：菲林士多小姐，您可以进去了。

**菲林士多**：那麻烦你喽。

> 菲林士多向护士小姐点头示意，护士小姐很自然地握住了轮椅的扶手，将菲林士多推进了诊室。

**菲林士多**：我很快就出来。

> 菲林士多扭过头来向阿琳说了进诊室前的最后一句话。

**康复科医生**：嗯，从片子上看，您愈合得不错，菲林士多小姐。

> 带着瓶底镜的医生将X光胶片挂在观片灯上，指着一些菲林士多认不出的骨骼。

**康复科医生**：就您的状况来看，经过一些手术和康复训练，其实您是有望恢复行走能力的。

**康复科医生**：但我们这边了解到的情况是，您一直在拒绝进行康复训练，请问您对此是有什么担忧吗？

**菲林士多**：没有。

> 菲林士多微笑着。

**康复科医生**：那为什么要拒绝呢？

**菲林士多**：因为我需要它。

> 不顾医生疑惑的神色，菲林士多将手盖在这双毫无知觉的腿上，抚平了裙褶。

**菲林士多**：对我来说，它是一个警示，它提醒着我，切勿回到以前的状态。

> 诊室中，亨德尔的《降B大调竖琴协奏曲》若有若无地在空气中隐现着，唯有竖琴那圆润悦耳的音色足够引人注意。

**菲林士多**：嗯——

> 菲林士多闭上了眼，深深地吸了一口气。

**菲林士多**：水蓝色。

> 水蓝  1985

> 《花闹春喜日》拍摄现场。

**菲林士多**：咔！

> 随着菲林士多的喊声，全场焦点中的男女主松开了紧紧拥抱着的对方，场面也热闹了起来。

> 送水、补妆，各色的工作人员横穿过摄像头，沉默着完成自己的工作。

> 在角落的帐篷中，菲林士多与副导演聚在监视器旁，低声商议过后，菲林士多向场记点了点头，于是场记便脚步轻松地拿着扩音器跑到了片场的中央。

**艾丽莎**：杀青！

**众人**：耶！

> 听到杀青的消息，现场的氛围瞬间活跃了起来，但有些人的工作还没有结束。

> 在片场的一角，有两名工作人员捧着花跑到男女主的面前，将花送给了二人，并邀请他们进行杀青合影留念。

> 道具组的工作人员们还要进行收尾工作，他们搬来竹梯，开始清理片场中的布置，并进行清点。

> 艾丽莎也返回到导演的帐篷中，做着场记最后的工作，没过一会儿，她又跑回到了片场的中央。

**艾丽莎**：今晚，菲林士多导演在庆和楼安排了杀青宴，拍摄辛苦，导演说一定要让大家吃好喝好，好好放松一下！

**众人**：谢谢导演——

> 听到了晚上有杀青宴，片场的气氛更加愉快了。

> 看着众人轻松地收拾着片场，菲林士多看向了身旁的阿琳。

**菲林士多**：你觉得怎么样？

**阿琳**：一部很好的贺岁喜剧片，在保有您个人风格的同时，也更加商业化了。

**菲林士多**：不，我是说，片场的氛围，你觉得怎么样？

> 工作人员们穿行于阿琳的视野中，片场被一点点收拾干净，摄影棚恢复了它最原本的样貌。

**菲林士多**：这里曾是《迷影谍》的拍摄现场。

**阿琳**：和《迷影谍》时期完全不一样，这是一个很有生命力的片场。

**阿琳**：您的改变影响到了大家。

> 菲林士多低头抚了抚裙子上的裙褶。

**菲林士多**：是吗。我觉得很不错。

> 菲林士多的手指有些珍惜地摩擦着裙子的布料，她的言行是如此的一致，一时之间让人难以分清她究竟是觉得什么不错。

**阿琳**：嗯……

**阿琳**：嗯……

> 没过多久，菲林士多便从诊室出来了，她微笑着向阿琳讲述了诊室中发生的事。

> 那种捉摸不透的感觉再次笼罩了阿琳，和在片场时一样。

**阿琳**：您觉得，这双站不起来的腿对您来说是一种……提醒？

**菲林士多**：是的，它对我来说是一种平衡，或者说锚点，我要用它来提醒自己切勿像以前那样，忽视他人，独自在自己的世界中走得太远。

> 菲林士多的手指抚摸着裙褶，这使阿琳确信了自己之前的感觉没有错。

**菲林士多**：我要用它来记住，是我需要你们，也要用它来记住阿君死后，我为此付出的代价。

> 菲林士多在感谢着自己的腿。

**菲林士多**：所以我拒绝了康复训练。

> 并且要永远保留着这个状态。

**菲林士多**：而且我早就说过，它并不妨碍我的生活。

**阿琳**：……

**菲林士多**：倒是你，阿琳。既然跟着我都穷困到需要变卖衣物了，那时你为什么没想过离开？

**阿琳**：您看出来了吗。

**菲林士多**：毕竟那套衣服很好看，也并没有旧到需要卖的程度。

> 菲林士多指的是定下开机日那天，阿琳向菲林士多撒的一个谎。

**阿琳**：大概……

**阿琳**：是因为，我想看看为了电影可以牺牲一切的人，会不会被电影辜负。

**菲林士多**：那你得到答案了吗。

**阿琳**：……

> 菲林士多拍了拍阿琳，独自驱使轮椅向医院外走去。

> 轮毂折射出的金色光线有些刺眼，但阿琳还是很快地跟了上去。

> 高跟鞋与木偶们奔跑的脚步声逐渐远去，并随着红外线感应门的关闭而彻底消失。

**菲林士多**：还得麻烦你帮我再多应付一下医生那边喽？他们现在又给我安排了心理疏导。

**阿琳**：唉，Okay。

> 还因为，曾经高高在上的人依靠着自己，这点让阿琳感到满足。
