---
title: "黄"
chapter: "洛基-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B4%9B%E5%9F%BA-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 洛基-06 黄

**颁奖嘉宾**：那么，今年获得最佳导演奖提名的影片有——

**颁奖嘉宾**：王长麦，《百年离家》。许留卿，《迭码仔》。菲林士多，《影留长街外》。

**颁奖嘉宾**：获得最佳导演奖项的人是——

**颁奖嘉宾**：菲林士多，《影留长街外》，恭喜！

> 金  1988

> 颁奖前一日。

**菲林士多**：无趣、无趣、无趣、无趣。

> 随着几声剧本被扔到地上的声音，菲林士多有些烦躁地敲了敲轮毂。

**菲林士多**：怎么尽是一些好像从出生就在看的东西呢？这种类型的片子还不够多吗？

**阿琳**：这些已经是让艾丽莎筛过一遍的剧本了……您没有满意的吗？

**菲林士多**：不是换个职业换个性别就是新的剧本了，这里面甚至有些人物逻辑都理不清，只为了硬凑今年票房第一的那个模板。

**菲林士多**：太多了，我都看烦了，观众也只会越来越疲惫。

**菲林士多**：想玩相同的套路，起码要等30年嘛，等我们这代人老了，新的一代长起来了，他们没看过，再拿给他们看嘛！

> 菲林士多摆摆手，阿琳便将桌子上的剧本拢到一起，直接扔进了黑色的巨大垃圾袋中。

**菲林士多**：作家们有回复了吗？

> 作家们指的便是公司的编剧团队，当菲林士多的电影重新回到大众视野时，他们就受到了各方的邀约。

> 其中有影视公司，也有未涉足过电影行业，却想来分一杯羹的财团公司，甚至还有一些不可言说的地下势力。

**阿琳**：没有。

**阿琳**：不过……我听说他们似乎正在写一部警匪片。

**菲林士多**：又是警匪片……警察可真是忙不过来了。

**阿琳**：您也要忙不过来了，为了挤压出看剧本的时间，今天，您还要参加八场会议……其中，有三场的时间存在重叠。

**阿琳**：现在，第一场已经开始了十七分钟。

> 菲林士多刚想开口，便被阿琳抢先了。

**阿琳**：我知道您想说什么，但是您现在的身份只是公司电影部的总监，对一部新计划的电影做出评估是您的分内职责。

**阿琳**：您现在也有需要进行汇报的老板。

**菲林士多**：……

> 菲林士多半张着的嘴动了动，随后改变了想说的话。

**菲林士多**：好吧，至少比对着骚扰电话讲话要好。

> 菲林士多摆摆手，驱使着轮椅离开了自己的办公室。

**菲林士多**：唉……

> 深夜，结束了一整天的会议，菲林士多独自坐在公司的楼顶。

> 城市中灯火阑珊，霓虹灯规律地闪烁着，车灯在道路上穿行。菲林士多只能看到它们的繁荣，却听不见它们的嬉笑。

> 感官上的欠缺反而使得景色更显寂寥。

**菲林士多**：……

> 菲林士多看着星星点点的夜，从上衣口袋中掏出来了一根烟，正想点燃时，一个女声吓得她颤抖了一下。

**阿琳**：菲林士多导演。

**菲林士多**：啊！

> 随着手部的颤抖，指尖夹着的烟坠下屋顶，消失在夜色中。

**菲林士多**：那是……最后一根了……阿琳。

> 菲林士多扭过头来，露出了一脸微笑。

**菲林士多**：你怎么还没走？

**阿琳**：整理会议资料。

**菲林士多**：这么晚了，快回去吧，让我的脑子想点关于我自己的事，可以吗？

**阿琳**：具体是什么呢？

**菲林士多**：关于电影的事呗。

**阿琳**：还没想够？

> 菲林士多没有马上接话，而是面向夜景，静静地远望着。

**菲林士多**：这是一个国际性的繁华都市，灯红酒绿，纸醉金迷，但我只是坐在这里，就几近将这个城市尽收眼底。

**菲林士多**：这里有无数个有梦想，正拼搏的年轻人，一边为了出人头地而忍耐着苦涩的生活，一边等待命运的垂青。

**菲林士多**：但真等其中的幸运儿站上来以后，他们会看到，这里只有这么大。

**菲林士多**：他会是什么心情？

> 视野尽头的摩天大楼只能看清个轮廓，在大楼之后的更远处，绿色的激光灯在天幕中扫射。

**阿琳**：恐怕就是您现在的心情。

**菲林士多**：不满足。

> 烈火终将焚尽它周身的一切。

> 阿琳看了看身侧的菲林士多，她卸下了微笑，认真地看着远方。

**菲林士多**：我厌烦了，我的作品该跨过太平洋，到达海的那头……而不是只在这个小地方。

**菲林士多**：你还想知道电影会不会辜负我吗？

**阿琳**：想。

> 阿琳回答得很快，也很平淡。

**阿琳**：因为我也在逐渐变成这样的人。

**菲林士多**：多谢，多谢！

> 菲林士多驱使着轮椅登上了领奖台，颁奖嘉宾还没来得及调整麦克风，因此菲林士多的前两句话收音不是很好。

**菲林士多**：多谢各位评委，多谢剧组的工作人员，这不是我自己一个人的奖项，有大家的齐心协力，《影留长街外》才能获得这样的荣誉。

> 言罢，菲林士多向剧组坐着的方向欠身致意，台下再次为她欢呼起来。

**菲林士多**：我回来了。

**菲林士多**：和第一次登上这个颁奖台相比，我收获了很多东西，最显眼的就是这个。

> 菲林士多敲了敲身下的轮椅，惹得台下响起了一阵善意的笑声。

**菲林士多**：它很结实，也是一个很重情重义的伙伴，和某些人不太一样哦。

> 菲林士多故意停顿了一下，捕捉到观众席现出一些尴尬的微笑后才接着说。

**菲林士多**：好友去世、车祸、瘫痪，这几年，我确实过得很难，也沉寂了很久。

**菲林士多**：那时，有很多人怀疑过我，他们也直接选择了离开，我理解。

**菲林士多**：我一直觉得，人生是由无数段经历的切面组成的，在经历这么多事以后，我的人生早已和以前大不相同。

**菲林士多**：而我现在能够再次坐在这里，我就已经向世人证明，我做得到！

> 菲林士多俯视着台下的面孔，其中不乏熟人，但更多的是素未谋面的脸。

> 但菲林士多却想起了那些今天并未到场的人，在他们之中，有人早已心灰意冷地离开了这个行业，再也不会回来。

> 她低头沉默了几秒，再抬头时，她又成为了那个意气风发的女导演。

**菲林士多**：再次感谢大家的支持，那么，在今天这个重要的日子，我也有一个消息想告诉大家。

**菲林士多**：那就是，我已下定决心，告别过去，开启新的旅程，请大家拭目以待。

> 菲林士多看着台下坐着的人们，此时他们还使用着与自己相同的语言，成长于与自己相近的环境。

**菲林士多**：那么，我们明年再见。

> 在众人的欢送下，菲林士多离开了领奖台。

> 而半个小时之后，她和阿琳便出现在了飞往洛城的飞机上。

**菲林士多**：再看一眼吧。

> 菲林士多将飞机窗户的挡板向上拉开。

**菲林士多**：十几个小时之后，我们面对的就是未知的挑战了，你准备好了吗，阿琳？

**阿琳**：晚安。

> 听到阿琳的回复，菲林士多落下了眼罩，以舒服的姿势缩进了飞机座椅中。

**菲林士多**：晚安。

> 飞机在跑道上加速，一阵轻微的失重感过后，点点红灯于夜幕中远去。

**菲林士多**：Goodbye，goodnight。
