---
title: "绿"
chapter: "洛基-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B4%9B%E5%9F%BA-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 洛基-03 绿

> 一沓白纸在火盆中燃烧着。

**菲林士多**：这里是个不错的地方。

> 菲林士多松散地坐在轮椅上，眯着眼睛望着远处的湖景。

> 湖面将夕阳反射为无数条光纹，金色的曝点在波澜上荡漾。

**菲林士多**：我好像来得很晚，阿君，因为我从轮椅挪到驾驶位上费了不少时间。

> 绿  1982

**奇星**：怎么，你挪了好几个月？

> 充满厌恶的声音从身后传来，菲林士多无奈地闭上了眼睛。

**奇星**：呵，看起来你还挺精神的。

**菲林士多**：……

> 没有了何日君从中调节，本就两看生厌的二人一见面便充满了火药味。

> 奇星越过了菲林士多，走到何日君的墓前，恭敬地将手中的花束放在了墓碑的前面。

**菲林士多**：许久不见，没想到你竟然这么恨我。

> 听到这句话，奇星愤地扭过头来，眼神如箭般死死地盯着菲林士多。

**奇星**：你没想到？阿君下葬那天你是被什么天大的事拖住了？

> 菲林士多任由奇星释放着情绪，宛如一桩沉静的沙袋。

> 对这个话题做出回应不如另起一个新的话题，一个能让她平复一下心情的话题。

**菲林士多**：她墓前的花，都是你放的吗？

**奇星**：又与你何干？你不配来这里假惺惺。

**菲林士多**：那你呢？

> 奇星的眼神中现出一丝恍惚，她转过身去，背对着菲林士多。

**奇星**：我是来这里赎罪的……我该换一种更加平和的方式处理C07的结局……

> 奇星蹲了下去，将头轻轻地靠在冰冷的墓碑上。

**奇星**：《三燕归巢》……我该早些告诉她……我很喜欢这个故事。

**奇星**：但现在什么都来不及了……

> 菲林士多驱使木偶控制轮椅上前，将温暖的掌心轻轻地盖上了奇星的肩。

**菲林士多**：这不怪你。我们已经替她挡下很多了，如果让泰瑞莎直面外部对C07的期许，按照她的性格，只会更加消耗自己。

**菲林士多**：你该知道投资者们心目中的理想获利会多么的不切实际……

> 听着菲林士多的话，奇星紧紧地攥紧了拳，发白的掌指关节因为愤怒而颤抖着。

**奇星**：那就该用阿君的命来换吗！

> 一声怒吼过后，奇星似乎终于意识到了肩上的手来自菲林士多。

> 她用力地推开了菲林士多的手，起身拉开了自己与她的距离。

**奇星**：阿君不该是这种结局，C07也不该！

**奇星**：C07绝不会向那些人低头……那个结局只是你们一厢情愿的美梦罢了！

> 奇星低头看着何日君那张黑色墓碑上贴着的照片，手指不禁触碰了上去。

**奇星**：是阿君让我看到了另一种生活的可能，如果没有她，我现在还像只老鼠……

**奇星**：错的不是阿君，错的是你们……

**奇星**：……我要退出“新艺术”公司！

> 不等菲林士多的回应，奇星便转身离开了。

> 她在墓碑间的小道中疾步远去，一路上的矮灌木都在轻轻摇晃。

**菲林士多**：……唉。

> 收回了自己的视线，菲林士多疲乏地用手支着前额。

**菲林士多**：我是该早点来这里……

> 两个月前，《迷影谍》拍摄期间。

**菲林士多**：啧。

> 回想起投资商对影片的评价，菲林士多狠狠地敲了一下方向盘。

**菲林士多**：又是市场接不接受的问题……这才该是主角最精彩的情感爆发！

**菲林士多**：情感，又是情感。

> 菲林士多将车停在了路边，繁华路段上，时不时有车从菲林士多身边呼啸而过。

> 再停留一段时间，就会有骑摩托车的阿sir上来贴罚单。

> 但对于将近半个月每天都只睡四五个小时的菲林士多来说，已经没有什么事能比眼前新电影《迷影谍》的剧情问题更严重的了。

**菲林士多**：我该怎么办呢，泰瑞莎。

**菲林士多**：……

**菲林士多**：泰瑞莎……

> 名字脱口而出的时候，菲林士多又对何日君逝世的理解更深了一层。

> 当何日君逝世的消息传到菲林士多的耳中时，她正耽于新电影的筹拍当中，在短暂的震惊后，她如逃避般将注意力全部灌注到了新电影中。

> 再次听到消息的时候，便已经是何日君葬礼过后。

> 当时的菲林士多正与剧组人员重复着对主角高光戏份的修改，阿琳似乎在她的行程表上写出了何日君葬礼的时间。

**菲林士多**：但这又有什么意义呢，一场葬礼……又不能让泰瑞莎复活，她也不可能再听到你们任何人的一句话。

**菲林士多**：难道真会有灵魂这一说？泰瑞莎！你在吗？泰瑞莎？！

> 不可能获得任何回应，菲林士多无奈地笑了。

**菲林士多**：呵呵……我在干什么呢……

> 手习惯性地摸向手套箱，但里面只有一个空空的烟盒。

> 菲林士多厌恶地将烟盒扔向了车外，但过了一会，她又冲了出去。

> 菲林士多急急地将烟盒捡了起来，把空烟盒里那张皱皱的金锡纸卷成了一条，叼在了嘴里。

> 但那可望不可即的烟草味道却让她更烦躁了，她狠狠地踢了车门一脚。

> “啪”。

**菲林士多**：嗯？

> 一本不知何时放在车里的剧本从后座上滑落了下来，菲林士多将剧本捧在了手里面。

> 《迷影谍》，顺应了电影市场的产物，题材新颖、大腕云集，但菲林士多总觉得这是一本不合格的剧本。

> 以往，每当拿到新剧本时，她总是会先和泰瑞莎各自将剧本研读一遍，随后再聚在一起讨论。

> 但现在，剧本上只剩下了自己的笔迹。

> 剧本敲定时，何日君早已与她分道扬镳，再听到的便是她撒手人寰的消息。

**菲林士多**：何……日……君……

> 在相识的最开始，菲林士多只听过她“泰瑞莎”这个名字，当时菲林士多只看到了一个土气又清秀的背影。

> 直到那个背影说到自己来自香港时，菲林士多才意识到她与自己来自同一个地方。

> 此后自己便一直称呼她为泰瑞莎，“何日君”这个名字是何时流入她的耳朵的，菲林士多已经没有印象了。

> 但此时，泰瑞莎似乎只是“何日君”了，那是她墓碑上的名字，留在这里的只有“何日君”，泰瑞莎已经真正地死去了。

**菲林士多**：再帮帮我吧……阿君……

> 菲林士多心中涌起一股冲动，即使她知道泰瑞莎已经死去，知道自己的行为已经毫无意义。

**菲林士多**：就像从前，在我家的工作室里那样。

> 发动机被启动，整辆车都颤抖了起来。

**菲林士多**：去泰瑞莎的墓地那边，帮我找地址，阿琳应该标记在我的行程表里了。

> 闻声，木偶们行动了起来，它们马上将地点翻找了出来，展示于菲林士多的眼前。

**菲林士多**：好。

> 挂挡，油门，引擎发出刺耳的轰响。

> 菲林士多驶出烟尘，很快消失在夜色油柏路的尽头。

**菲林士多**：但结果就是，因为过度疲劳和亢奋，我将红灯看成了绿灯，然后……砰……

> 一阵微风吹来，将火盆中的白纸吹翻了个面。

> 白纸的另一面印着残缺的“谍”字，没烧尽的纸面上只有菲林士多的字迹。

**菲林士多**：现在，我终于来到这里了，阿君。

**菲林士多**：你是一个老好人，总是会尽量满足周围人对你的期许，然后带着一脸“不必在乎我”的笑意站在人群的最后，使得人们忘记你有多重要。

**菲林士多**：你死去了，这件事我现在才彻底理解，但我该如何消解呢？

> 火盆中的火缓慢地吞噬了白色的纸，黑色的残骸与灰色的余烬中裹挟着一线红。

**菲林士多**：最后一次，再教教我。

> 火星被热气推举向上，越过浓郁的绿色和波光粼粼的暖橙，消失在了视野之外。
