---
title: "红"
chapter: "洛基-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B4%9B%E5%9F%BA-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 洛基-01 红

> “咔嚓”。

> 无需过多的摸索，菲林士多在黑暗中准确地抓住了门把手，将工作室的门打开。

**菲林士多**：阿正，启动备用发电机。阿照、阿道，开灯。

> 三名木偶应声从轮椅中跑出，一阵叽叽喳喳后，微缩发电机开始运作了起来。

**阿照**：咔——

> 木偶的身影在黑暗中跑动着，开启了发电机后，其中一名木偶跑向了聚光灯的位置。

**阿照**：咔咔——

> 与黑暗斡旋的木偶搞错了主人所在的方向，本应改变角度的聚光灯光线直直地打在了菲林士多那刚适应了黑暗的眼睛上。

**菲林士多**：啧。

> 菲林士多本能地将手掩在眼前。看到指缝中露出菲林士多的眉因不满而皱起时，主人的不满瞬间填满了木偶的木头脑袋。

**阿照**：咔——！

> 名为阿照的人偶手忙脚乱地想要挪开聚光灯，却因为慌张而绊倒了黑暗中错综复杂的线，线后又牵连着更多。

**阿照**：咔咔咔咔！！！

> 黑暗中，“多米诺骨牌”运作着，菲林士多已经能预想到睁眼后工作室会是怎样混乱的景象。

**阿道**：喀……

> 别的人偶们因为反应不过来而呆立在原地，阿照因为惊吓还在地上努力地扭动着那条并不存在的积木脊椎，谁都没有把灯光挪走。

> 菲林士多只好将身体背着光，在手的遮掩下，勉强睁开了眼睛。

**菲林士多**：哦……

> 菲林士多看着满眼的红色，和墙上泾渭分明的自己的黑色影子。

**菲林士多**：红色，是“血液”，“热情”……

**菲林士多**：也是“夕阳”，“地狱”，“温暖”……

> 在红光的笼罩下，菲林士多拿下了遮挡光线的手，将活跃起来的思维全然融入鲜红的灯光之中。

**阿照**：咔嗒……？

> 脑中的不满消散，阿照终于理清了自己身体的使用逻辑。

> 它看着主人沉浸在红色的灯光中，正犹豫着要不要改掉自己犯下的错误。

**菲林士多**：停下。

> 阿照伸出的手只好定格在原地，红光的底边隆起一座黑色山丘。

**菲林士多**：火焰，火，文明的起源。

**菲林士多**：带来了生与毁灭，循环往复，生生不息……

> 菲林士多畅想着，感受着眼前纯色的景象宣泄给她的灵感。

**阿照**：咔～

> 感受到了主人欣喜的情绪，阿照软绵绵地躺在了地面上。

**菲林士多**：火……我的欲望，膨胀与吞噬……

> 菲林士多看着自己的掌心，仿佛手中正捧着一枚火种。

**菲林士多**：它将我燃烧至今。

> 红  1980

**奇星**：呵，没想到你这里还挺专业的。

> 何日君与奇星跟着菲林士多走进了这个空气不太新鲜的房间，奇星嘬着嘴里的棒棒糖，球形的糖体与牙齿碰撞，发出“咔嗒”的声响。

> 但声音似乎在房间里十分沉重，传播不了多远就会落地。

**奇星**：方盒子、有灯的方盒子、有按钮的方盒子，这些都是什么？

> 奇星打量着这个对她来说怪异又无趣的房间。

> 她好奇地用手拍着一尘不染的器械顶部，正想用指尖拨弄那些手感似乎不错的按钮时，菲林士多开了口。

**菲林士多**：这些设备可是价值上百万哦。

> 指尖停在了触碰按钮的那刻，奇星不屑地嘁了一声。

**何日君**：不要乱动比较好，还有，最好进门要换拖鞋……

> 何日君轻轻地扯了扯奇星的衣摆，将头偏向她的肩，低声叮嘱道。

> 奇星比何日君稍高一些，因此每次何日君低声劝阻奇星时，都会将头稍埋进奇星的肩角。

> 她也并不与奇星对视，看上去就像是在劝奇星的肩胛骨一般。

**菲林士多**：拖鞋在那里，定期消毒的，挑一双尺码合适的就行。

> 顺着菲林士多手指的方向看去，奇星看到了一个消毒柜，里面摆满了款式相同的白色拖鞋。

> 何日君已经熟练地换上了拖鞋，将原本的靴子放在了门口。

**奇星**：来你这里的人还挺多的嘛。

**何日君**：每次要谈事情的时候我们都是来这里的。

> 菲林士多走到了打印机旁边，按下了复印的按钮。

**菲林士多**：你没把我们给你的剧本带来是吗？但是有些东西得看着剧本才能讨论。

**菲林士多**：我给你复印一份，然后我们三个再开始聊。泰瑞莎，你先看看我之前写的标注。

**何日君**：好。

> 奇星瞟了一眼摊开剧本的菲林士多，也不顾尺码，顺着何日君拿走了架子上的第二双拖鞋。

**奇星**：之前你说你是拍电影的，你拍过什么？

**菲林士多**：墙上的海报，你没有见过吗？

> 听到菲林士多轻描淡写又居高临下的一句，奇星心中的不悦又多一分。

> 她只好将注意力转移到房间中，即使不知道那些设备是做什么的，她还是要弯下腰来看看那些意义不明的英文缩写字母。

> 一件件地看过去，终于，她在陌生的设备中找到了眼熟的东西。

**奇星**：这是手持摄像机？这么旧了还在坚持用？

> 奇星快步走过去，拿起了一台老旧又沉重的手持式摄像机，翻来覆去地查看着。

**菲林士多**：这是我第一台摄像机，跟了我有十多年了，一直舍不得扔。

**奇星**：十多年……

> 奇星有些吃惊地抬头看了一眼菲林士多，在她的印象里，这不过是才兴起几年的新鲜玩意，并且价格不菲。

**菲林士多**：超级八摄像机，根据胶片的标称宽度命名的……在我十六岁的时候出的吧？

**奇星**：你从那个时候就开始拍电影了？

> 菲林士多点了点头。

**何日君**：我也差不多是那个时候开始写剧本的……十五六岁的样子？

**奇星**：你们认识这么久了？

> 奇星放下了手中的摄像机，看着何日君。

**何日君**：不，我和阿菲是大学的时候才认识的，我们两个是同学。

**奇星**：哦……

> 奇星看了眼摄像机，又看了一眼在准备剧本会议的两人。

**奇星**：几天之前，我还只是一名在街头冰室打工的服务员，我从未想过自己的人生会有拍电影的选项。

**奇星**：我只是像往常一样替一名女孩赶走了搭讪者，结果就被两个奇怪的人说像电影的女主角。

> 从头到脚，再从脚到头，奇星观察着房间内的二人，却又不想自己的心事被发现。

> 于是她敷衍着填补了空白。

**奇星**：这样啊……

> 她背过身去，好细细思索自己的人生。

**奇星**：几十分钟之前，我坐上豪车，踏入别墅，脱下开胶的帆布鞋，理所当然地踏入了另一个阶层的房间里。

**奇星**：我总以为人生会改变在一个具有代表性的时刻，像微波炉里的鸡蛋爆炸一样，甚至能够让人说出那是在何年何月何日何时何分何秒。

**奇星**：没想到真当它来临时，我自己也说不好改变的节点究竟在哪里。

**奇星**：我……似乎开启了新的人生阶段……

> 奇星拿出了嘴里的棒棒糖，似乎它已经索然无味。

> 随后她装作自然地转回身，尝试压抑着内心羡慕的情绪，不让它从话语里透出一丁点儿来。

**奇星**：你们……你们是怎么开始的？

**何日君**：开始？是说开始合作吗？

> 何日君看了一眼菲林士多的背影。

**奇星**：不是，就是……找到自己喜欢的事情然后一直做下去。

> 很久以前，也许自己还喜欢过画画，或许是吹口琴，但这些爱好都在生活的磋磨中失去掉了。

> 渐渐地，生计和温饱这些事便像膨胀的气球般将别的事挤出了自己的脑袋。

> 躲避狱中父亲旧友的骚扰，付上这个月的房租，活下去，想着怎么能花更少的钱活下去，变着花样地活下去。

> 这两个人却能够在少年时代沉浸在爱好之中……当自己在与少管学校的老师抗争时，她们在柔光滤镜的生活中做自己喜欢的事情。

**奇星**：这就是洁白砖墙之内的生活吗？

**何日君**：嗯——就是想写……然后就一直写……

> 奇星等着她继续说下去，但何日君似乎暂时想不到什么了。

> 比起谈话，她还是更适合在纸上删删减减，然后才好梳理出自己的想法。

**菲林士多**：起先，只是一个口误。

> 沉默一阵后，一直站在打印机前的菲林士多接上了话。

**菲林士多**：妈妈读故事的时候说，童话故事中，公主并没有吃下那口苹果。

**菲林士多**：我心想，这怎么行？这样的话，公主岂不是永远要留在小矮人的房子里了？故事已经开始无聊了。

**菲林士多**：接着我又想，那她该怎么办？我想，她会遭遇熊，会遭遇下一个猎人，会遭遇一个村民把她劫走。

> 打印机的嗡鸣声持续着，菲林士多拿出了一部分打印好的剧本，向奇星转过身来。

**菲林士多**：于是，我就开始写我自己的童话故事了。

**奇星**：那你该像阿君那样，做一个编剧。

> 听见小自己十多岁的孩子喊出阿君这个称呼，何日君想说点什么，但是又咽下去了。

**菲林士多**：我不满足。

**菲林士多**：看着那本童话书，我意识到，比起自己一遍又一遍地对周围人说出自己的故事，一本画册的传播效率要更高，更广。

**菲林士多**：但这也不够，因为大人不屑看。

**菲林士多**：大人们会看什么呢，影视，这个载体有着更多的受众。

**菲林士多**：比起画册，它多了念白、配乐，信息含量更高了。

**菲林士多**：所以我拿起摄像机，将我自己在镜头中叙述了出来。但我至今仍不满足。

**奇星**：不满足……

> 菲林士多打开了一旁的电视，屏幕上播放着胶片燃烧的一幕。

**奇星**：我看过这个……

> 奇星记得那个夜晚，为了摆脱狱中父亲旧友的纠缠，她钻入了黑暗的录像厅中。

**奇星**：那个人因为热爱摄影而开始追求光影的极致，他在黎明之前，将镜头对准了初升的太阳。

**奇星**：耀眼的阳光灼伤了他的视网膜，也使得特制的胶片燃烧了起来，但他拍出了最美的黎明，并在黎明中死去。

**奇星**：我有点羡慕他……

**菲林士多**：那你看过我的电影。

> 菲林士多说。

**菲林士多**：那是我第一部电影，是我进入电影领域的基石。影片最后定格在一幕纯色的红上，此后，他们便将大块的纯色应用视为我的拍摄风格。

**菲林士多**：但红色也是为我带来毁灭的颜色。
