---
title: "白"
chapter: "洛基-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B4%9B%E5%9F%BA-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 洛基-07 白

**小菲林士多**：妈咪，你看，我学会骑马了。

**母亲**：嗯，很棒哦。

**小菲林士多**：妈咪很喜欢我，这点我是确信的。

**小菲林士多**：妈咪，这是我画的。

**母亲**：很不错，好乖呀。

**小菲林士多**：她永远用温和宽容的态度对待我，永远鼓励我，赞美我。

**小菲林士多**：妈咪，你可以听听我新学的钢琴曲吗？

**母亲**：你弹吧，妈咪还要与叔叔阿姨们聊事情，妈咪坐在客厅里听。

**小菲林士多**：但我总觉得……她从来没有试图触碰我的自我，仿佛我只要“好”，她就满足了。

**小菲林士多**：直到……

**小菲林士多**：妈咪，早上，我听见小厨房的阿姨们在聊天……

**母亲**：怎么了？

**小菲林士多**：阿姨说，她……

**小菲林士多**：母亲的眼睛正盯着我，她在等我讲下去。

**小菲林士多**：我突然意识到，我发现了一个钩子，能够将妈咪的注意力一直留在我这里的钩子。

**小菲林士多**：我要摸到它，然后向妈咪展现出她从来都没有正视过的，我的自我。

**小菲林士多**：阿姨说，她……她早上去买菜的时候，钱包丢掉了。

**母亲**：嗯？然后呢？

**小菲林士多**：阿姨沿着来时的路到处找，最后只能去报警了。

**母亲**：嗯……

**小菲林士多**：妈咪的注意力似乎涣散了，这或许是因为她猜透了故事的谜底。

**小菲林士多**：但是呢！

**小菲林士多**：我提高了音量，想要抓住她的吸引力，我必须想到一个能够推翻现阶段故事的东西。

**小菲林士多**：她发现，是她的口袋破了，钱包掉到裤子的夹层里了。

**母亲**：所以钱包压根没有丢喽？

**小菲林士多**：但……但其实……这是我昨晚做的一个梦。

**小菲林士多**：全是我编的，我用一个谎言换取了妈咪的关注，用一个谎言圆了另一个谎言。

**母亲**：呀，这种事下次要早说呀。

**小菲林士多**：早说的话，我要靠什么来吸引你的注意力呢。

**菲林士多**：妈咪走开了，仿佛像是走进了一片事务编织起的浓雾中，在那里，她不止是母亲，还是商人，是老板，是承接人……

**菲林士多**：是五颜六色汇聚成的一片白。

**小菲林士多**：也是最能凸显颜色的一片白。

**小菲林士多**：如果没有这片白色，红色也不会显现出来。

**小菲林士多**：嘘……这是她自己都没发现的事哦。

> 白  1991

**菲林士多**：哦，来电了。

> 莹白的白炽灯光突然点亮了整个房间，如今的电影工作室与之前卖掉的那个所差无几。

> 第一部电影。

> 一张旧合照。

> 不得不依赖的轮椅。

**菲林士多**：一件件物品摆在这里，就像人生的侧写，但这些还远远不够，无法组成一个真实的我。

> 菲林士多的头向右轻轻侧着，手指绕着自己的短发。

**菲林士多**：绿灯……难道绿灯的隐喻就足够了吗？

> 她若有所思着。

**菲林士多**：或者，应该改变一下颜色登场的顺序？

> 她念念有词着。

**菲林士多**：在墓前，奇星会对我那么生气……

> 菲林士多的左手随意地向前摆了摆，木偶们便都回到了轮椅中。

**菲林士多**：是不是因为……我只有这种时候才能想到阿君？

> 她思考着，轮椅缓慢地将她带回了电脑前。

**菲林士多**：你以为刚才的一切是什么？是回忆，还是一个故事？

**菲林士多**：你相信了吗？

> 菲林士多打开机箱的电源，一片红色蒙上了菲林士多的面容。

**菲林士多**：故事是谎言，这件事永远不会改变。

**菲林士多**：而你正是故事的读者，所以，一切都交予你来评判。
