---
title: "紫"
chapter: "洛基-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B4%9B%E5%9F%BA-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 洛基-04 紫

**菲林士多**：……

> 沙发上似乎有一条剧本堆成的蚕在蛹动。

**菲林士多**：……

> 报纸上的标题为《迷影谍大败！票房毒药，菲林士多》。

**菲林士多**：唉……

> 这不是艺术沙龙的电话，他们不会邀请数次让公司亏本的导演。

**菲林士多**：阿琳！

> 高跟鞋的跑步声逐渐靠近，似乎还有几摞文件掉在了路上。

**阿琳**：怎么了？菲林士多导演？

**菲林士多**：嗯？你最近为什么总是穿这套紫色的衣服？之前那套呢？

**阿琳**：……太旧了，不穿了……

**菲林士多**：是吗？我还挺喜欢那套的……

> 紫  1984

**菲林士多**：刚才是谁的电话？

**阿琳**：和往常一样，骚扰电话罢了。

> 说完，阿琳叹了口气，自己是从什么时候开始对骚扰电话感到麻木了呢。

**阿琳**：这是今天的报纸，这是你不感兴趣的公司文件，这个是……

> 阿琳拿起信封翻看了一下。

**阿琳**：一封勒索信。

**菲林士多**：哦？

> 菲林士多起了兴致，伸手让阿琳把她从沙发上拉起来。

**菲林士多**：让我看看。

**菲林士多**：嗯……菲林士多小姐，你好。如果你不想这张照片被公之于众的话，请在明日前将……1、2、3、4……才这么几个零？打进这个账户……

**菲林士多**：……时间截止在三天前？

**菲林士多**：阿琳……

> 菲林士多有些埋怨地看着阿琳，随后扬起信封，一张黑黢黢的照片从信封中滑落了出来。

**阿琳**：它被行政当成骚扰信件，随手丢在碎纸机旁边了，要不是阿师发现了，估计我们永远都看不到它了。

> 阿琳理了理跑乱的头发。

**阿琳**：……也不是，至少能在报纸上看到。

> 她熟练地将一摞摞报纸中的文娱版抽出来，盖住了泡面桶与废纸团，平铺在菲林士多面前的桌子上。

> 很快，二人便在报纸的边角处找到了菲林士多的那张照片。

**菲林士多**：前名导夜训员工，木偶死去活来！

**阿琳**：这……

> 照片本就不太清晰，印在报纸上后更是模糊不清，阿琳只能在一片黑乎乎的底色中看见一点像是灯光的白点，别的什么都看不清。

**菲林士多**：现在我的黑料就只剩这么一点点版面了。

> 菲林士多不太满意地用手比量了一下。

**菲林士多**：比阿正都还小一点！

**阿琳**：是前员工的爆料吗？

**菲林士多**：不是，他们拍到了我在指导阿正它们拍影片的照片罢了，无趣，会动的小木偶而已！

> 菲林士多索然无味地把手背到了脑后。

**菲林士多**：我还以为他们又挖出什么猛料了……还不如看看那堆文件。

**阿琳**：……是关于新电影的计划书。

**菲林士多**：看你的表情，他们拒绝投资。

> 阿琳点点头。

**菲林士多**：……

> 菲林士多有些罕见地沉默了，对于最先适应她的改变的阿琳来说，有些令她心疼。

**菲林士多**：看来，在几部电影亏损以后，“名导”这个名头也不好使了啊……

> 菲林士多侧头看着墙上的奖杯，轻声笑了一下。

**菲林士多**：没有了票房作保证，这几个就真成我仅剩的“吃饭”的家伙了。

**菲林士多**：午饭的时候就用这个喝汤，用那个举着矛的当叉子……可能有点重。至于那个方形的，可以用来当烛台。

> 菲林士多随意地分配着电影获得的奖杯，它们放在书柜的最高处，除了最右侧的几座，其余的已经随着时间而积下了不同程度的灰。

**阿琳**：菲林士多导演，现在就不要开玩笑了。

> 但菲林士多并没有回应她，只是万分珍爱地看着那一排奖杯。

> 在最左边的奖杯上贴着一张拍立得的照片，由于经常被窗帘缝中透漏过来的夕阳照射，照片的一角已经有些许褪色。

> 照片的最中央是菲林士多、何日君和奇星三人笑容满面地捧着一尊奖杯。

> 在照片之外，菲林士多的眼中，剧组的众人正围簇在一起，每个人的脸上都是意气风发，那是C07系列电影拿下的第一个奖项。

**菲林士多**：那时可真是风光无两，再看看迷影谍，票房倒数，奖杯倒是捧回来三座。

**菲林士多**：叫好不叫座呀……呵……什么用都没有。

> 菲林士多沉默了一会，再次开了口。

**菲林士多**：帮我把那张照片拿下来吧，阿琳。

> 女助手走上前去，将照片取下来递给了轮椅上的人。

**菲林士多**：然后，把能卖的都卖掉吧。

**阿琳**：什么？

**菲林士多**：帮我把能卖掉的东西都卖掉，包括公司、奖杯、房子、车子……但是那个电影工作室里的东西你需要帮我留一下。

**阿琳**：那您住哪里呢？

**菲林士多**：只是从雇人打工变成给人打工嘛，又不是去流浪了。我还有这间办公室和这个沙发呢。

> 菲林士多豪气地拍拍沙发，女助手震惊地看着自己的老板，分不清这是否又是她的一个玩笑。

**阿琳**：然后呢？

**菲林士多**：把钱当做《花闹春喜日》的启动资金。

**阿琳**：……您是认真的吗？

> 菲林士多有些不舍地点了点头。

**菲林士多**：《迷影谍》《明明》《斯默拉之冰》，我已经连亏三部了，没人会愿意再在我身上下赌注。

**菲林士多**：再这样下去，我只会离开电影行业……我需要这部电影，我要抓住这个机会来向世人证明菲林士多。

**菲林士多**：如果这些钱不够，我就去攒局，请人牵线搭桥，直到把资金筹齐。

**阿琳**：……

> 阿琳看着语气坚定的菲林士多，她还是那个模样，但内里却像是换了个人。

> 通过社交来换取拍电影的机会，三年前的她怎么会想到这些？她只想嗅着银盐的味道，沉浸在那二维的世界中。

> 但现在她已经走出来了，走到了人世里。

**阿琳**：菲林士多导演，您真的变了很多……

> 菲林士多冲阿琳笑了笑，驱使着轮椅来到了窗户边。

**菲林士多**：阿君离开之后，我才意识到我之前有多依赖她，没有了她，我甚至都不能在激烈的竞争中保住自己现有的地位。

**菲林士多**：为了能一直留在人们的视野中，甚至为了登上更大的舞台，我必须学着像“何日君”们那样思考。

**菲林士多**：这部电影便是我涅槃的证明，所以，付上全部身家，我也要把它拍出来。

**菲林士多**：这可能是我最后的机会了哦。

> 窗户的玻璃上映出菲林士多的微笑，但在阿琳看来这并不和善可亲。

**阿琳**：所以即使是现在，您也在观察着我的反应，以供揣摩吗？

**菲林士多**：别讲的这么无情嘛。

> 菲林士多低下头去，她的表情无法再从玻璃上窥见。

**阿琳**：好的，我会为您去办。

**阿琳**：哦，对了，以及，这里还有一封医院发来的信函。

**阿琳**：医生依旧坚持希望您完成康复治疗。

**菲林士多**：放在桌子上吧。

> 菲林士多回头看去，阿琳已经离开了办公室。盖在黑料报纸上的，是一封水蓝色的信函。

**菲林士多**：医院啊……

**菲林士多**：信封的颜色和今天的天空很像。

> 菲林士多坐在窗前，一言不发地等着阿琳的回信，直到夕阳西下，天色已经化为一摊暗橙色。

**阿琳**：菲林士多导演。

**菲林士多**：嗯？你回来了。

> 菲林士多的声音中饱含着困倦。

**阿琳**：《花闹春喜日》，您可以定一个开机的时间了。

**菲林士多**：嗯——

> 菲林士多伸了一个懒腰，用手轻轻地拍了拍那封水蓝的信函。

**菲林士多**：让医生先等等吧，现在我有更重要的事要办。
