---
title: "蓝"
chapter: "洛基-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B4%9B%E5%9F%BA-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 洛基-02 蓝

**？？？**：菲林士多导演？

**？？？**：病人的各项指标趋于平稳……建议……

**？？？**：不好意思，现在病人还处在昏迷中，还不能接受问询……

> 蓝  1982

> 睁开眼睛时，疼痛一瞬间击穿了菲林士多，甚至具现化为眼前的一阵噪点，噪点之下，是医院标志性的蓝色。

> 但她此时最关心的却并非自己。

**菲林士多**：电影的拍摄进度怎么样了？

> 听见病床上的人发出了声音，守在一旁的助理条件反射一般地站了起来。

**阿琳**：菲林士多导演，您醒了。

> 脑中最后的记忆是一阵刺眼的灯光，随后是失重感、刺耳的撞击声与玻璃碎裂声，疼痛和惊慌最后才来。

**菲林士多**：电影的拍摄进度怎么样了？

> 话语像是被气流从喉管中送出来的，大脑还理不清什么，但她只想知道这个答案。

**阿琳**：片场那边暂时停工了，同事们都累得挺不住了，我让他们先回去休息……

**菲林士多**：唉……

**阿琳**：但编剧们仍在构思高潮部分的剧情，他们说还需要一些时间。

> 正是因为新电影《迷影谍》最精彩的部分怎么都无法让投资方和菲林士多同时满意，剧组已经跟着连轴转了几个月，只为拍出一个让双方满意的版本。

**阿琳**：这段时间您先在医院里好好休养吧。

**菲林士多**：我要回家……

> 回到那间电影工作室中，菲林士多已经在那里完成了许多部剧本的编排，她更习惯于在那里思考。

**阿琳**：以您现在的身体状况，您最好先在医院休息一段时间。

> 同样的话，菲林士多并不喜欢说两遍，因此她想要挣扎着坐起来，但身体的状况并不允许她这么做。

> 疼痛，疼痛从脊椎刺入大脑，继而蚕食至肢体末端，似乎吃空了骨髓。

**菲林士多**：……

> 助理的脸上现出一丝不忍。

**菲林士多**：嗯？

> 腿不见了。

> 眼前的双腿虽然齐整地穿着病号服并在身下的床上，但菲林士多却无法使它们活动一分。

**菲林士多**：……？

> 她看着坐在床边，面容中饱含歉意的阿琳，即使这件事与她无关，她却仍露出一副悲伤的神情。

**阿琳**：离开片场的路上，您遭遇了车祸，腿部神经受损……

> 也许是怕菲林士多一时之间受的打击太大，阿琳急急补上了后一句话。

**阿琳**：但医生表示您还有康复的可能。

**菲林士多**：哦……肇事司机找到了吗……

> 菲林士多躺回了床上，头沉沉地陷入了枕头。

**阿琳**：您昏迷的时候，警方来过了一次，医生表示等您苏醒了会再次通知他们。

**菲林士多**：医生让我住多久的院？

**阿琳**：您需要在医院里接受康复训练……具体的时长，医生说等您醒了以后再评定。

> 菲林士多微微点头。

**菲林士多**：我车上的剧本呢……

**阿琳**：您的车现在在汽车扣留中心那里，车上的东西应该还在取证流程中，可能没办法拿回来。

**阿琳**：我为您打印了一本新的，您看可以吗？后面还附上了几个编剧新想出来的剧情大纲。

**菲林士多**：谢谢。

> 菲林士多接过了剧本，按下吗啡注射器的按钮，然后便开始翻看了起来。

**菲林士多**：你出去吧。

> 阿琳看着头也不抬的菲林士多，低声回到。

**阿琳**：好，您多休息。

**阿琳**：呼……

> 关上门之后，阿琳如释重负地倚在走廊的墙上，像是庆贺劫后余生般叹了口气。

> 聚在不远处等待的同事们看见阿琳出来了，便齐齐凑了过来。

**“摄影师”**：怎么样，女魔头醒了吗？

**阿琳**：嗯。

**艾丽莎**：她什么反应？

**阿琳**：很平静。

**“摄影师”**：肯定不能当着你的面崩溃啊，只有你对着她崩溃的道理！

**艾丽莎**：你说，她这么折磨我们，这算不算报应啊？

**“摄影师”**：该不会就是哪个同事开车撞的她吧？

**阿琳**：不管怎么说，终于可以歇一段时间了……

**艾丽莎**：那女魔头都这样了……我们剧组会不会解散啊？

> 听见关乎生计的担忧，同事们的眼神纷纷投向了阿琳。

**艾丽莎**：琳姐啊，之前我们拜托你找的那个……那个公司，他们有回复你吗？

**阿琳**：有，但是工资肯定不比这边高，你们能接受吗？

**“摄影师”**：好过用阳寿换薪水啊！

**艾丽莎**：也好过还不上信用卡啊……

> 同事们肆无忌惮地抱怨着，阿琳扭过头去，透过门上的小窗看着病房中的菲林士多。

> 她倚在厚厚的枕头上，嘴里叼着一根空的圆珠笔杆，用那根材质稍软的圆珠笔芯在剧本上画着分镜。

> 她是如此沉浸，就连那双腿都未曾盖上。

**阿琳**：好了……

> 隔着一道门去埋怨一名刚瘫痪的病人，这对于阿琳来说还是有些残忍。

**阿琳**：这几天你们也辛苦了，先回去好好休息吧……

**艾丽莎**：你还要在这里照顾那个女魔头吗？辛苦你了啊，琳姐。

**“摄影师”**：那我们走啦。

**阿琳**：嗯。

> 简单的告别后，众人疲惫又庆幸地离开了医院，他们的议论声在走廊里扭曲变形，渐渐成为了无意义的空洞噪音。

**菲林士多**：其实那扇门的隔音并不好，我都听见了。

**菲林士多**：但他们只是我的员工，领我的薪水，只要他们听我的，能做出我想要的东西，他们说什么做什么，我并不在乎。

**菲林士多**：只要不妨碍我继续拍电影……

**菲林士多**：……我不能让情况恶化到会影响我拍电影。

**阿琳**：菲林士多导演，刚才护士来跟我说……

**菲林士多**：啊……

> 结束了一系列手续，当阿琳再回到病房的时候，菲林士多正一脸茫然地坐在自己的床边。

> 她的双腿无力地垂在床沿下，湿透的病号服紧紧地贴着她没有知觉的皮肤。

**阿琳**：这是怎么了？

> 看到菲林士多的异样，阿琳急急地走了过来。

**菲林士多**：我想倒点水……

> 走近时，阿琳才看到病床旁还倒着一个暖水瓶，里面的热水汩汩地流淌着，冒出了蒸腾的热气。

**阿琳**：热水？

> 阿琳连忙腾出手来扶起热水瓶，抬头又看见菲林士多的双脚正浸在滚烫的积水之中，于是她又急忙将菲林士多的双腿抬回到床上去。

> 菲林士多的脚已经被热水烫红，阿琳小心地卷起她的裤脚，红肿宛如洪流般从膝盖泼下。

> 但菲林士多却一脸平静地看着阿琳。

**阿琳**：不疼吗？

> 看着菲林士多的腿，阿琳似乎能体会到那种被烫伤的刺痛感。

**菲林士多**：我没有感觉。

> 菲林士多平静地说着，仿佛在说一件与她无关的事。

> 阿琳一怔，手轻轻地松了一下，菲林士多的双腿便落在了床面上。

**阿琳**：啊，对不起。

**菲林士多**：你怎么了？

**阿琳**：Sorry，我失手了。

**菲林士多**：不，我不是说这个。

> 菲林士多不解地看着阿琳。

**菲林士多**：我的车祸跟你有关系吗？

**阿琳**：没有。

**菲林士多**：那你为什么总是一脸苦相地看着我？

**阿琳**：因、因为……

> 阿琳张了张嘴，却不敢将那个词说出来，因此只好逃避这个问题。

**阿琳**：抱歉，我不会再这样了。

> 一直以来都是如此，只要她做出会改的承诺，菲林士多也不会再为难她。

**菲林士多**：我没有在指责你，我想知道，你为什么要一直这么看着我？

> 菲林士多的脸上似乎确实没有愠色，她坐在床上，腿部被烫伤，地上的水渍无声地蔓延到了病床底。

**阿琳**：因为，我……

> 阿琳不敢看着菲林士多，但不给她个回应的话，她是不会罢休的。

**阿琳**：我同情你。

**菲林士多**：同情……

> 菲林士多低下头，像是将这个词咀嚼了几遍。

**阿琳**：Sorry。

**菲林士多**：你不必道歉。同情……那看来我没有想错。

> 菲林士多拿起一旁的剧本，笑着摇摇头，在最后的空白页上写下了这个词。

**菲林士多**：同情

> 她嘲笑着这个词，但又好像嘲笑着她自己。

**菲林士多**：也许这就是为什么我一直想不出来合适的剧情高潮的原因吧。

> 她低头思索着，笔尖在这个词周围转着圈。

**菲林士多**：这是正常的情感，如果是泰瑞莎，她肯定会接受这样的情感，但我不会……

**菲林士多**：可是，我正在拍一部商业电影，商业，就意味着……大多数……我必须开始正视这种共鸣。

**菲林士多**：你没有错，有问题的人是我。

> 菲林士多停下了笔，抬头看着阿琳。

**菲林士多**：你不必同情我，这对我来说没什么，因为这场事故造成的后果并不影响我拍电影。

**菲林士多**：只要不影响到电影的拍摄，我就不会觉得我的人生遭受了什么挫折。

> 菲林士多的表情是如此理所应当，这使得阿琳几近要为自己的同情而感到羞愧。

**阿琳**：Okay。

> 阿琳点点头，她无意也无需改变菲林士多的观点。

**菲林士多**：那么，你进门的时候想说什么？

**阿琳**：哦！

> 阿琳看看空着的手，又四处寻找着，终于在一片水渍中看到了进门时手里拿着的事故报告。

> 也许是扶暖水瓶的时候顺手将它放到了一边的桌上，在不经意中，它又滑落到了地上。

> 现在它已经完全被水浸湿，阿琳惊呼一声，急忙将它从水里拎起来，尽力地拂去纸上的水珠。

**阿琳**：事故报告已经出来了，请您过目。

> 菲林士多接过那叠湿漉漉的纸，直接翻到了结论的部分。

**菲林士多**：是吗……是我闯了红灯吗……

> 菲林士多的眉头紧皱了起来。

**菲林士多**：但我明明记得……那是一路绿灯。

> 菲林士多看向窗外，晴朗的天空下，树冠反射出些许阳光，有些刺眼。
