---
title: "长假将尽"
chapter: "深空波-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B7%B1%E7%A9%BA%E6%B3%A2-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 深空波-05 长假将尽

> 十数个月过去。——又或是数十个月？

> 除了更换过一间更加宽敞整洁的房间之外，乌尔里希在普列谢茨克的假期没有发生太大变化。

> 那台被遗弃了数年的示波器，被它安置在了新房间。仪器一旁摆放着一杯凉掉一半的咖啡。

**乌尔里希**：……

> 它熟练地按下按钮，拧动一些调节器。

**乌尔里希**：今天又在想什么呢？

**“示波器”**：哔——哔哔——

> 过去的相处中，乌尔里希已经完全了解了示波器外部按钮的操作方式。

> 只不过它从来没想过要拆开外壳，探寻内部构造。

**乌尔里希**：近期没有新的信息产生，只能重复回调一些历史记录。

**乌尔里希**：但我已经编译出历史波形中所有高频次出现的模式，剩下的问题在于一些难以归纳的乱码。

**乌尔里希**：这些乱码或许需要更大量的新样本才能得以解析……

> 磁流体从桌面上拿起一份读过多遍的讲稿，它来自于分部负责人路德维希的一次有关语言学的讲座。

> 讲稿中的某些内容似乎能对示波器信号破解带来帮助，当然，也可能将它引入歧途……

**演讲稿**：“语言规律，包括语法和词汇-概念映射的模式，大多基于社会性共识而确立，也就是通常所说的‘约定俗成’……”

**演讲稿**：“混乱和随机性是自然语言的基本特质之一，同样的，语言还有狭隘性和片面性……”

**演讲稿**：“这意味着，语言的效用局限在语言使用者的认识水平之内……

**乌尔里希**：……规律性和混乱性共存，示波器的信号模式符合路德维希先生所说的语言特征。

**乌尔里希**：同时，过去的多次实验已经证明，示波器不会对环境变量产生反馈。

> 它竭力避免回忆起尴尬的实验过程——举着示波器在设施内游走，并遭受着看待异类的目光。

**乌尔里希**：也就是说，它并非某种监测设备，而是在自主发出信息。

**乌尔里希**：但现有的样本丰富性无法让我进一步验证猜想……

> “咚——咚——”

> 一阵随性的敲门声响起。

**北方哨歌**：嘿，老友，在里面吗？

> 作为一名常年在野外勘探的学者，她的到来很不寻常。

**乌尔里希**：北方哨歌？——请进。

> 理线学家推门而入，随后将一些干酪和极地鱼子酱放在桌上。

**乌尔里希**：感谢你的慷慨，可这些食物我用不上。

**北方哨歌**：好吧，那我把它们留给和我有利益相关的人。

> 赠礼人很干脆地收回了礼物。

**北方哨歌**：示波器有进展吗？

**乌尔里希**：没有任何实质性的进展。

**乌尔里希**：你回分部休整吗？

> 北方哨歌的眼中闪出讶异。

**北方哨歌**：不，“暴雨”要来了。我是来躲雨的。你应该也已经收到警报了。

> 乌尔里希似乎需要花很长时间才能领悟到这场世界性灾难的紧迫性。

**乌尔里希**：噢……是的，没错……

> 磁流体再度沉闷下去，它似乎已经丧失了对待事物的基本反应力。

**北方哨歌**：——嘿，乌尔里希！

**乌尔里希**：——？！

**北方哨歌**：你怎么一声不吭？到底在想什么？

**北方哨歌**：还有十二个小时不到，外部世界就要遭遇回溯，你在这个时代还有落下的东西吗？

> 被问询的一方继续沉默着，没有想好应对的话语。

**“示波器”**：“哔哔——哔……哔……”

**北方哨歌**：那“暴雨”之后呢？——你是否打算结束假期，回到总部？

**“示波器”**：“哔——哔哔——”

**乌尔里希**：它太吵了。

> 它打算将示波器关闭，反倒被北方哨歌制止。

**北方哨歌**：让它开着吧，不然这里就太安静了。

**北方哨歌**：我在北极圈附近的考察活动不得不收尾了，这次“暴雨”结束之后，我会回一趟总部。

**北方哨歌**：我要整理一下目前收集到的资料，顺便开一场针对其他专业人士的理线学讲座。

**北方哨歌**：如果你也准备离开，我们可以顺路。

**乌尔里希**：我还没有决定。

**乌尔里希**：也许我已经习惯这种没有人打扰的生活，这有助于我安静地思考有关时代和“暴雨”的问题。

**北方哨歌**：——可你甚至都没注意到下一场“暴雨”就要来了。

> 北方哨歌吹出一道音调促狭的口哨。

**北方哨歌**：这可不太好，乌尔里希，漫长的假期已经让你精疲力尽了。

**北方哨歌**：你该回到总部去做些真正的工作恢复状态——同时，别忘了给你的组员带一些久别重逢的礼物。

**“示波器”**：“哔哔……哔哔……哔哔……”

**北方哨歌**：你也同意我的话吗，小家伙？

> 出人意料，示波器对北方哨歌的发言予以更加激烈的回应。

**“示波器”**：“哔哔！哔哔！哔哔！”

**乌尔里希**：——！

**北方哨歌**：什……什么？

> 乌尔里希埋头紧盯显示界面，磁流体的形状也跟随着频率而颤动。

**乌尔里希**：……现在的频率……不对。

> 它从桌上拿起笔记，飞速检索着过去记录的历史数据。

**乌尔里希**：2月的记录……不，10月的——在这，也完全对不上。

> 北方哨歌也条件反射般地抽出铅笔和笔记本，但随后发现自己根本没有可以记录的东西。

**北方哨歌**：发现问题了吗？

**乌尔里希**：所有信号的幅度全都在增强，新波形的谷峰值几乎要突破仪器显示上限。

**北方哨歌**：规律性受损了吗？

**乌尔里希**：正是如此，常见的规律性图式出现概率极速降低，信息的混乱性正在剧增。

**北方哨歌**：难道真的是因为我们说的话……不对！

**北方哨歌**：它没理由回应我们说的话，我从来不觉得这台示波器真的是一个意识唤醒者。

**乌尔里希**：就连我都已经差不多放弃这个猜想了。

**北方哨歌**：那真是再好不过——可现在这又是怎么回事？

**北方哨歌**：有什么条件被改变了吗？

> 磁流体猛地抬起头，长久地展现为一个惊叹号。

**乌尔里希**：——“暴雨”在对它产生直接的影响。

**乌尔里希**：……我的假期该结束了。
