---
title: "人情味"
chapter: "深空波-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B7%B1%E7%A9%BA%E6%B3%A2-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 深空波-06 人情味

> 一个寻常得不能再寻常的工作日。

**研究助理**：～～♪

> 朵拉哼着惬意的无名小调，用手提式静电吸附除尘器清理仪器上沾染的灰尘。

**研究助理**：嗯哼～哼～～♫

> 实验室的大门在不经意间开启。

**研究助理**：……？

**乌尔里希**：朵拉，你在做什么？

> 一个许久未见的身影。

**研究助理**：组——组长？

> 她将吸尘器扔到一边。

**乌尔里希**：不要往操作台上乱扔东西，我还以为你们早就养成习惯了。

**研究助理**：……我只是有些惊讶。

**乌尔里希**：好吧，我可以理解。但最好还是要爱惜设备，现在这些带集成电路的东西越来越贵了。

> 破译组长走出门外，接着将一台沉重的计算机设备扛进室内。

**研究助理**：这是什么？

**乌尔里希**：一台用于组员娱乐的游戏机，已经内置了《乒乓联赛》《超级太空人》以及《利维坦与深海迷宫》。

**乌尔里希**：除此之外，它还可以作为多元化的开发平台使用，在业余时间，你们可以自己设计一些喜欢的游戏。

**研究助理**：所以，这是……什么？

> 研究助理觉得眼前这幅光景具有令人难以捉摸的虚幻感。

**乌尔里希**：这是我为组员购买的礼物。

> 还没等朵拉反应过来，乌尔里希又转身离去。

> 不久之后，磁流体再度归来，这次它怀中抱着一台稍小的设备——示波器。

> 它把示波器郑重其事地放在操作台上。

**乌尔里希**：我必须要承认，度过如此漫长的假期是一次严重的、不负责任的渎职行为。

**研究助理**：……不，组长，我觉得——

**乌尔里希**：我在这里给出一次正式的道歉，如果你们不接受，我也无法做出辩解。

**研究助理**：没、没关系！

**乌尔里希**：我已经向露西女士提交申请，在接下来的三十六个月中，暂停我个人的一切薪资和福利。

**研究助理**：我就知道，难道说……

**乌尔里希**：而我会以加倍的工时弥补这次休假造成的损失。

**研究助理**：——不要！

> 破译组长似乎没有听见组员的哀嚎，而是直奔主题。

> 他为示波器接上电源，打开开关。

**乌尔里希**：从现在开始，破译小组将要新增一项长期的工作任务。

**乌尔里希**：我要求每一个组员在不互相交流的情况下，提出一套有关波形的归纳范式。

**乌尔里希**：这种方式可以弥补我个人视角下有可能忽略的方向。

**研究助理**：可是我都还什么也不知道呀。

**乌尔里希**：现在就开始吧，我会告诉你们怎么做。

> 对示波器的破解混杂在日复一日的日常工作中。

> 今天的研究仍旧没有进展。

**研究助理**：……我可以提出一个假说吗，组长？

**乌尔里希**：说吧。

**研究助理**：或许它确实只是一个坏掉的机器，和绝大部分被我们清理出来堆放到库房的待修理设备一样。

**乌尔里希**：但是“暴雨”的到来显著影响了仪器的读数，这一点很不寻常。

**研究助理**：不，这是一个寻常事件。

**研究助理**：“暴雨”本身就会对神秘学现象造成干涉，这台仪器的制作过程中显然有神秘学技术参与。

**研究助理**：它当然和“暴雨”是有关联的，但确切地说，几乎所有事物都和“暴雨”有关联。

> 这并不是一个能让磁流体满意的答案。

**乌尔里希**：你是说它并不特殊？

**研究助理**：没错。

**乌尔里希**：这个结论需要更进一步的证据才能确认。

**研究助理**：但你认为的特殊性，却没有得到任何现有证据的支撑。

> 在反驳到来之前，她决定尽可能多地发表自己的看法。

**研究助理**：你打算建立不同的数组系统，用来建立信息组合每一次变化之间的相关性。

**研究助理**：但这种方式无法让你消除所有误差，这使得我们不得不承认这个体系本质上的混乱性。

**研究助理**：我们可以花费大量算力来遍历每一种可能性，算上半个世纪，但最后可能也只是一无所获。

> 从乌尔里希的沉默来判断，它并非没有考虑过研究助理所说的问题。

**乌尔里希**：……可以申请更多的资源来解决你刚才说的问题。

**研究助理**：那样的话，我们需要提交专项研究立项申请，撰写人员、经费、设备等一系列事项的预先评估报告。

**研究助理**：或许这份立项申请中最难写的一点是——研究价值。同时，破译小组不可能原地重组为示波器破译小组。

**研究助理**：你上哪里去找有大把空闲时间，还有相关专业能力的人来参与到项目中呢？

**研究助理**：——噢！

> 她不禁为自己的想法感到惊讶。

**研究助理**：我想到了一个符合要求的人。

> 她大步流星地在走廊中前进，如同一只在森林中冲撞的小鹿。

> 破译组长一路小跑地跟在研究助理身后。

**研究助理**：呼……呼……

> 他们停在一扇紧闭的门前。

> 研究助理刚想按响门铃，立马被赶上来的乌尔里希拦住。

**乌尔里希**：我提前警告你，哑谜已经和社会脱轨了很多年，与他沟通不会有好结果。

**研究助理**：人人都值得一个机会。

**研究助理**：我曾经向性格更加恶劣的人讨教过数学问题，你明白的，就那种糟糕的老教授，他们以辱骂学生为乐。

**研究助理**：我练就了一些技巧。

> 她深呼吸数次，终于让心率平缓下来。

> 她换上一副哄小孩的口气。

**研究助理**：——我这儿有一些新的解谜游戏，你想看看吗，阿德勒？

**乌尔里希**：这种说法过于荒唐。

> 她轻咳两声，又换了一副公事公办的口吻。

**研究助理**：——有一个重要问题需要你的帮助，阿德勒先生，我想这在信息安全部门高级顾问的职能范围之内。

**乌尔里希**：提到这种弄虚作假的头衔毫无意义，只会让你遭到一阵讥讽。

> 她的语气再一次转变，这次听起来就像是餐厅的服务员。

**研究助理**：——阿德勒先生，我是“室内清洁精神调理冥想会”的副会长，你这里快成垃圾堆了，我来帮你清理一下吧！

**乌尔里希**：这没有传达任何工作信息。

> 她的语气最终变得气冲冲的。

**研究助理**：——那你想一个！

**乌尔里希**：……我们不应该考虑如何交流，而是要尽可能以最少的交流完成任务。

**乌尔里希**：也许你应该把资料整理好，打开门，把文件扔到地上，离开，过一段时间再回来看看有没有收获。

**研究助理**：……

**研究助理**：真是令人信服的好办法。

**乌尔里希**：这么说我们达成共识了。

> 破译组长没有理会研究助理口中的讽刺意味，越过她伸手摁铃——

> 此刻，房门豁然洞开。

**研究助理**：——？！

**霍夫曼**：嗯？

> 一位情理之中的客人。

**研究助理**：很、很荣幸见到您，霍夫曼女士！

**霍夫曼**：这也是我的荣幸……我们或许没有见过面？

**乌尔里希**：霍夫曼女士，好久不见。她是破译小组的研究助理，朵拉。

> 基金会调查员以最细微的幅度表露出一丝惊讶。

**霍夫曼**：乌尔里希，这么说你的假期结束了。

**乌尔里希**：是的，我刚刚回到总部。

**霍夫曼**：你们来见阿德勒？

> 研究助理抢先夺过话题。

**研究助理**：是的，破译小组希望得到他的帮助。

> 女士轻轻叹息，带着显而易见的疲惫。

**霍夫曼**：现在不是向他提问的好时间，阿德勒现在有一些……不舒服。

**研究助理**：了解了……

> 此情此景下，任何人都不会追问“不舒服”的细节。

**乌尔里希**：是因为长期身处密闭空间中引起了细菌感染？

**霍夫曼**：……

**霍夫曼**：不是细菌的问题。

> 研究助理一个跨步，闪在了破译组长身前。

**研究助理**：……霍夫曼女士！有什么我们能帮忙的地方吗？

**霍夫曼**：有，我正在考虑一件事。

**霍夫曼**：这有关阿德勒的生日。

**研究助理**：生日？

**霍夫曼**：在他满28岁那天，我将在弗兰南群岛出外勤。

**霍夫曼**：我希望有人在他生日当天能代替我到场，把礼物交给他。

> 对研究助理来说，这似乎是一个良好的破冰机会。

**研究助理**：交给我们吧，霍夫曼女士。

**霍夫曼**：非常感谢。之后我会把礼物寄给你们。

> 得到应允的调查员不再流连，径直从破译小组二人身旁离开了。

**研究助理**：看来我们得到了一个好机会。

> 对磁流体来说，仿佛此刻有一颗石头将它的玻璃缸狠狠砸碎。

> 它在头顶摸索着，确认自己的部件仍然完好无损。

**乌尔里希**：……你答应了些什么？
