---
title: "星云假说"
chapter: "深空波-09"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B7%B1%E7%A9%BA%E6%B3%A2-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 深空波-09 星云假说

**基金会职员Ⅰ**：天呐，它还在这里。

**乌尔里希**：……

**基金会职员Ⅱ**：有什么好看的？

> 人们显然低估了绝食抗议发起人意志力的坚定程度，即使此刻它身边的同道之人都已离去。

**乌尔里希**：我要就基金会擅自停职科算中心总负责人一事提出严正抗议！

> 它偶尔宣示一次诉求，随即在毫无应和的宁静中败下阵来。

**基金会职员Ⅰ**：……又来！

**基金会职员Ⅰ**：它的脑袋是被两颗钕磁铁夹了吗？

**基金会职员Ⅱ**：快走吧。

> 基金会的文职人员向乌尔里希投去仓促的一瞥，随即匆匆离去。

**乌尔里希**：见鬼！

> 十分钟过去，并没有新的好心人加入到乌尔里希的队列中。

> 在行人络绎不绝的委员会大楼广场中，乌尔里希周身形成了一个以它为圆心、半径数米的圆形无人区。

> 半小时后，属于基金会职员的早高峰已经过去，广场上的人影逐渐稀少。

> 只有少数决心要迟到的人，才闲庭信步地揣着咖啡赶来。

**？？？**：……

> 一阵不属于此刻慵懒氛围的急促脚步在磁流体身后响起。

**乌尔里希**：……？

> 这出乎它的预料，因为脚步声有一种直接的方向性——它是冲着乌尔里希本人来的。

**乌尔里希**：没用的，我不会接受任何形式的怀柔政策——

> 它转过头，已经下定与基金会做最后抗争的决心。

**哑谜**：给我回科算中心去！

**乌尔里希**：——阿德勒？！

> 这谁想得到呢？

**乌尔里希**：你不知道，我在——

**哑谜**：是啊，绝食抗议，多么有创意的方式，叫科算中心的一千个怪胎来都想不到这种好办法。

**哑谜**：你是打算等到委员会大楼在你坚定的意志面前轰然倒塌吗？

**乌尔里希**：我不能在取得任何成果之前就离开，这等于直接宣示科算中心在政治上的失败。

> 哑谜的牙齿不耐烦地咬在一起。

**哑谜**：失败？——露西女士已经走了，科算中心根本找不出第二个适任的继任者，我们还能更失败吗？

**哑谜**：权力的运作已经结束了，这里不再有我们这种小人物的事。

**哑谜**：就算你在这里站成一座雕塑，伟大机构里的人也根本不会看你一眼。

**哑谜**：另外，别妄想我会替你处理那些堆积如山的文件和杂活。

**乌尔里希**：那本来也不是属于我的工作。

**哑谜**：很好，那干脆让这些熵在科算中心中越堆越多吧，迟早有一天实验室里会产生一次新的宇宙大爆炸。

**乌尔里希**：我的目标不是让科算中心陷入混乱。

**哑谜**：你哪怕是做上一丁点实际的工作，都能让这句话更有说服力。

**哑谜**：比如，把你那台不知道从哪里弄来的示波器给彻底搞定。

**乌尔里希**：——？！

**乌尔里希**：你怎么知道示波器的事？

**哑谜**：它确实非常不起眼——

**哑谜**：在术式破译的关键场所，摆着一台无法提供任何帮助的机器，而且没有人知道它有什么作用。

**哑谜**：与此同时，这台机器旁边的磁带里还记录着过去几年所有有关示波器的研究笔记。

**乌尔里希**：你读过研究笔记了？

> 针对“隐私权”侵犯的控诉还未说出口，乌尔里希被新的可能性吸引。

> 哑谜拿起一本崭新的、却已被写满了字母与符号的笔记本。

**哑谜**：我不仅读过，还留下了一些必要的批注和笔记。

**哑谜**：不得不说，你的一些早期的猜想实在是有些可笑——“疑似意识唤醒者”？

**哑谜**：——哈。

**乌尔里希**：那只是一种早期猜想，出于一种礼节性的需要。对你来说当然不必考虑这种问题。

> 乌尔里希从哑谜手中夺过了笔记本，后者也并未抗拒。

**乌尔里希**：…………

> 纸上的笔迹令它眼花缭乱。

**乌尔里希**：这根本不是通用的数理逻辑符号，你到底写了些什么东西？

**哑谜**：我需要一些更有效率的工具，才能在这本可怜的小本子用完之前整理好破译的思路。

> 一线希望在无数电路中闪过。

**乌尔里希**：你完成破解了？

> 哑谜早有准备地推掉这份过于沉重的期许。

**哑谜**：我不是在故事最后突然出现，然后把一切疑难杂症都机械降神般收拾干净的角色。

**哑谜**：我只来得及发现一个问题。

> 男人把笔记本从磁流体手中抽走，翻到有红色记号标记的一页。

**哑谜**：在第六次“暴雨”之后，示波器就没有产生任何新的信息，而且最后一截信息的特征和所有部分都不相同。

**哑谜**：我很惊讶，你对外界新闻充耳不闻。

**哑谜**：看这儿，1966年，在示波器信号中断的几乎同一时间，一颗属于拉普拉斯科算中心的卫星从轨道摔向地面。

**哑谜**：基于突然中断的信息，这台示波器或许是一颗人造卫星的信号接收器。

**乌尔里希**：我确实没有注意到这个巧合，但这个可能性现在就可以排除。

**乌尔里希**：一台接收器不可能在好几次“暴雨”中接连不断地接收到同一颗卫星的信号。

**乌尔里希**：在那些根本没有人造卫星技术的年代，示波器接收的信号来自哪里？

> 男人嘴角发出一次无声的嘲笑。

**哑谜**：而我们不是在不久前就已经证明，安全越过“暴雨”的方法是切实存在的吗？

**乌尔里希**：……

**哑谜**：……

> 整个房间化作一只正在憋气的巨大肺腔。

> 主显示器上映出两道人影，一长串经过转译后的数字正在接受秩序性分析。

> “滴——”

> 清脆而激动人心的提示音。

**乌尔里希**：完成了。

> 合作者们不约而同地凑近显示器。

**乌尔里希**：被新算法转译的数字串成功通过了复检程序。

**乌尔里希**：从第一个字符到最后一个字符，所有片段的变化方式都没有无法被现有模式解释的部分。

**哑谜**：简单来说，我们消除了原始信号中的乱码。

**乌尔里希**：这是一串必然可以被理解的数字！如果它来自一颗卫星，那么——

**乌尔里希**：——会是什么呢？一颗卫星会向地面传递什么类型的数据？

> 哑谜没有理会乌尔里希的疑惑，他弯下腰，在键盘上飞速敲打。

**乌尔里希**：你有想法了？

**哑谜**：这不难想到，卫星回传的数据一定是照片。

**乌尔里希**：为什么？

**哑谜**：所有渴望得到公共预算的航天机构，在把卫星送上天的第一刻起，就在一个劲儿地想办法拍照。

**哑谜**：因为对科学一无所知的机构上级和大众媒体，只能从上过色的照片里看出上亿的资金花在了什么地方。

**哑谜**：所以这一串回传的代码一定能被解析为一张图片。

> 哑谜奋力按下最后的回车键，却因动作过大不小心触碰到了室内灯光的开关。

**乌尔里希&哑谜**：……？

**哑谜**：……成功了。

> 显像管拼命发射电子束，在荧幕上呈现出一片调色过度的艳丽星云。

**乌尔里希**：这简直……不可思议。

> 可即便是最理智的学者，也会为这一片不真实的辉煌灿烂而喟叹。

**乌尔里希**：一张指向深空的照片……除此之外，这颗卫星一定还执行了其他拍摄任务。

**乌尔里希**：这是哪个方向的星云？

**哑谜**：把这些交给天文学家去处理就好。

**哑谜**：留神点，你应该注意这张照片角落里的时间戳。

**乌尔里希**：——2004年！

**乌尔里希**：卫星上的时间没有被干扰，它在忠实地记录着真实年份的流逝。

**哑谜**：但它不可能是专门为应对“暴雨”而研发的设备——我们在数天前才生产出第一把“平衡伞”！

**乌尔里希**：某个工程师在“暴雨”来临前就巧合般地设计出了免疫“暴雨”的装置？

**哑谜**：你知道这种可能性比你因为绝食而死还要低。

**哑谜**：不，或者……

**乌尔里希**：……在制造这颗卫星的材料中，有某一种天然具备免疫“回溯”的能力。

**乌尔里希**：它是现成的、无需加工的材料。

**乌尔里希**：——一种能让我们进一步接近“暴雨”本质的材料！
