---
title: "人道主义"
chapter: "深空波-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B7%B1%E7%A9%BA%E6%B3%A2-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 深空波-01 人道主义

> 各项监测设备的报警指示灯平缓而无害地闪烁着。

> 病床上，抢救对象的呼吸保持着平缓的节奏，意识仍然深陷沉睡的沼泽。

**乌尔里希**：他已经脱离生命危险了？

**霍夫曼**：是的，阿德勒的生命体征已经平稳。

**乌尔里希**：真是一个奇迹，我从没听说过有人从六楼高的地方摔下去还能幸存。

**霍夫曼**：这是讹传，科算中心走廊的围栏救了他一命。

> 严谨的调查员纠正了一个被显著夸大的事实。

**霍夫曼**：但他吃了严重过期的包装食品，同时摄入了太多酒精，这导致食物中毒和酒精中毒同时在他体内发作。

**乌尔里希**：无论是精神还是躯体，人类在面对“暴雨”时都显得太过于脆弱——

> 当它意识到这句话有多么不合时宜的时候，闭嘴已经太迟。

**霍夫曼**：你说得没错。

> 好在患者的家属只是理智地接受了这一评论。

**霍夫曼**：我会帮助他戒酒，但不确定他需要多长时间才能接受新的事实。

**霍夫曼**：在他清醒之后，我会向他转告你的探望。

**乌尔里希**：请您一并转达我的来意——

> 它一板一眼地阐明自己前来探望的目的。

**乌尔里希**：科算中心积压了一批加密的内部研究资料，原本持有密码和生物验证信息的人员大多已被回溯。

**乌尔里希**：露西女士正在组织有相关能力的研究员参与对加密文件的破解工作，我来确认阿德勒的健康状况是否可以胜任。

**霍夫曼**：我认为他的健康状况有待进一步恢复，目前不适于参加工作。

**霍夫曼**：我会在他痊愈后劝说他加入破译小组。不过我只是他的姐姐，决定权并不在我。

**乌尔里希**：很高兴您能提供这一信息。

> 乌尔里希严谨地在待办清单中划上一条横线。

**乌尔里希**：我先离开了，霍夫曼女士。

**霍夫曼**：请便。

> 乌尔里希快步离开了病房。

> 科算中心的走廊上，破译小组的新任助理将一份打印好的文件交给乌尔里希。

**研究助理**：《重要加密文件破解进度月度统计报告》，给你。

**乌尔里希**：非常感谢，朵拉，另外——

> 乌尔里希将文件夹内的另一份清单塞给研究助理。

**乌尔里希**：我昨天在欧文的办公室里发现了一些新的加密文件，其中一部分已经加入本周待办工作。

**乌尔里希**：请你在回去的路上顺便将这份安排同步给其他破译小组的成员。

**研究助理**：这些……

> 难以置信的目光从护目镜中涌出，但这些情感像难以穿透铠甲的箭矢一般，被破译组长的头盔弹开。

**研究助理**：我必须提醒你，组长，这周组内的工作都已达到饱和了。

**乌尔里希**：我已经充分考虑过每个组员需要为此增加的工时，也就是一人一天不超过80分钟。

**研究助理**：我抗议，这严重侵占了我们的业余时间。

**研究助理**：我参加不了每周的“室内清洁精神调理冥想会”了！

**乌尔里希**：又是这个——你有一个博士学位和两个硕士学位，不该把时间浪费在擦玻璃上。

> 无数个辩解的理由卡在研究助理的喉咙里，但过往经验促使她放弃采取直接沟通的方式来解决问题。

**研究助理**：我……我要向露西女士提出投诉！

**乌尔里希**：你反应过度了，朵拉。

**研究助理**：我坚持我的权利。

> 破译组长的脑中出现阵阵刺痛的电流。

**乌尔里希**：好吧！我马上会向露西女士汇报小组工作，你的投诉我会代为提出。

**研究助理**：多谢组长。

> 研究助理十分安心地离开了，并不觉得让投诉对象代理投诉有什么不妥之处。

> 纵使磁流体思绪被一段小插曲搅成乱麻，但汇报工作仍需有条不紊地进行。

**乌尔里希**：……总而言之，当月遗留的待破解资料处理进度已经达到103.15%，略微超过预期。

**露西**：非常符合理论预期的数字。

> 对于机器来说，“符合理论预期”意味着高度赞扬。

**露西**：你还有新的情况需要向我汇报吗？

> 破译组长吐出一道沉重而无风的叹息。

**乌尔里希**：还有一件事。破译小组助理朵拉向您提交一份针对本人的投诉，她认为现有的工作安排严重超过了合理标准。

> 总负责人点头，示意已将投诉纳入考量。

**露西**：我认为投诉是合理的，破译小组在成立之后连续运转的时间已经超过“人道主义”的标准。

> 述职者一时之间没有理解上司口中的新词汇。

**乌尔里希**：人道主义？

**露西**：你的疑惑是正常的，因为这是我第一次将这个想法付诸实践。

**露西**：经过我对科算中心过往运行模式和现有人力资源状况的分析，我计划推行一种“人道主义”管理模式。

**乌尔里希**：我该如何理解这种新模式的具体策略？

**露西**：也许一个例子会更好地解释我的想法。例如——你想要申请一次离开总部的长假吗，乌尔里希？

**乌尔里希**：什么？

> 一则直白、突兀到令它不知所措的消息。

**乌尔里希**：抱歉，我没有理解这则建议的具体含义。

> 不太能被视作“人”的双方，都在努力尝试就“人道主义”展开意见交换。

**露西**：先说回投诉。过去一周，除了你亲自递交的投诉，我还收到了27份类似的信息。

**露西**：事实上，不少署名信都来自你的组员，它们拥有相似的主题——

**露西**：“破译小组组长未能充分体谅有机生物同事的生理需求。”

> 一周被投诉近三十次的破译组长焦躁地思索着应对之道。

**乌尔里希**：我可以缩减组内有机生物同事的工作时长，但不能把所有人的时间都调整到与最嗜睡的成员一致。

**露西**：我推荐为所有人保留健康所需的8小时睡眠时间，同时，这并不意味着剩下的16小时都可以用来工作。

**乌尔里希**：……我会根据您的意见重新调整工作时间表，露西女士。

> 条屏以一段欣快的闪烁表达赞许。

**露西**：让我们继续讨论有关休假的问题。

**露西**：我认为，一次良好且充足的假期能帮助你和你的组员从过度紧张的状态中解脱出来。

**露西**：我必须强调，这是贯彻“人道主义”的重要一环。

**乌尔里希**：但剩余的待破解文件要怎么办？

**露西**：你已经成功地组建起了一支足以自行运转并解决常规破译工作的团队。这值得赞赏，乌尔里希。

> 乌尔里希抛出最后一份顾虑。

**乌尔里希**：下一次“暴雨”随时可能降临，总部之外的地点很不安全。

**露西**：你的担忧已经得到充分的关注和考量。我会向你推荐一个安全的地点——拉普拉斯科算中心普列谢茨克分部。

**露西**：根据前两次的记录，该分部与总部一样，在地理位置上天然具备免疫回溯的能力。

**露西**：路德维希不久前在我的推荐下出任了该分部负责人。

**露西**：据他所说，当地已经开辟出一套设施，专门用作科算中心人员调理身心的安全度假地。

> 一个熟悉的名字。

**乌尔里希**：路德维希……他原来被调去了这么偏远的分部机构。

**露西**：这是基于共同利益考量之后的决策，他会理解。

**乌尔里希**：——是的，露西女士。

> 终于，意识唤醒者在“人道主义”的旗帜前举手投降。

**乌尔里希**：我要申请一次休假。

**露西**：非常棒，这是“人道主义”策略迈出的有意义的第一步。

> 机器满意于一次成功的劝服。

**露西**：好消息。我查阅了你的工时记录，你的调休假期已经达到999天。

**露西**：或许实际天数已经超过了这个数字，只是早期的电子表格只预留了3位数的上限。

**露西**：在天数用尽前，你可以自由决定何时返程——祝你假期愉快，乌尔里希。
