---
title: "噪音"
chapter: "深空波-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B7%B1%E7%A9%BA%E6%B3%A2-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 深空波-04 噪音

> 夜晚到来得格外早。

> 北方哨歌在一小时前就已独自离去。

**乌尔里希**：迎新会应该结束了。

> 在凝固的水汽将它关节冻结之前，磁流体踏上返程的路。

> 宴会举办地横亘在乌尔里希前往办公室的路上，乌尔里希不得不经过这个几何学上的中心点。

> 紧闭大门内的欢闹预示着宴会才刚刚来到高潮，人们的兴致似乎并不取决于迎新会的主角是否在场。

**乌尔里希**：——没完没了。

> 它加快行进的脚步。

> 房间凌乱依旧，新任主人暂时没有做出有效清扫的动力。

> 无法沟通的示波器仍然被放置在原本的位置。

**乌尔里希**：来吧，现在我们有时间好好谈谈了。

**乌尔里希**：你能自己启动吗？

> 纵使已经连接电源，但示波器仍旧毫无反应。

> 乌尔里希只好自行推测一些外部结构的作用。

**乌尔里希**：启动键不可能藏在密密麻麻的小按钮中，这一块区域可以排除。

**乌尔里希**：或许不在前面板上，那么——

> 他小心翼翼地在机器后部摸索着，终于找到一颗拨动式开关。

**乌尔里希**：成功了。

**分部研究员Ⅰ**：……美好节日，三五好友～♪

**分部研究员Ⅱ**：老规矩，谈友谊，说过去～♫

**乌尔里希**：——见鬼了！

> 好不容易衔接上的思绪如同暴雨中的蜘蛛网般被冲刷得一干二净。

**乌尔里希**：别再唱了！

**众研究员**：各位，将酒杯举起～！！♪

> 正在狂欢的人们显然不会被一声房门内的怒吼吓退。

**乌尔里希**：适可而止！

> 走廊上追逐的人们此刻已经消失，但乌尔里希逮住了另一个将要参与游戏的人。

**德米特里**：乌尔里希，我还以为你不会回来了。

**德米特里**：来和我们一起抓魔精——可这些小崽子们都消失得无影无踪，我要找一个视野开阔的地方——

> 德米特里冲向走廊的围栏，将大半个身子探出去。

> 乌尔里希一个箭步冲上前去，以巨大的力量将他拽了回来。

**德米特里**：——哎唷！

**德米特里**：我的屁股，我的卡邦克鲁！——我的腊肠！

**德米特里**：该死的，乌尔里希，你得为这一切负责。

**乌尔里希**：我**的[拉普拉斯脏话]救了你一命，你这个醉鬼！

**德米特里**：嗝——我没有要求过救我一命～

> 纵然是一具迟钝的钢铁之躯，乌尔里希也能听出德米特里是在有意模仿他在迎新会上的语气。

**乌尔里希**：不可理喻，这里是科研设施，可不是你们的酒馆大楼。

**乌尔里希**：下一场“暴雨”随时可能到来，而你们却把所有的时间都浪费在喝酒上！

**德米特里**：那你又有什么伟大的、不可思议的科研任务呢，乌尔里希阁下？

**德米特里**：领导我们前进吧，乌尔里希将军！陛下！带我们发明一种最棒的机器越过“暴雨”吧！

**分部研究员Ⅰ**：嗯？有人在吵架？！

> 走廊上的争吵吸引了几个正在互相追逐的醉汉。

**分部研究员Ⅱ**：太棒了——不看一场吵架简直就是白喝了这场酒。

**分部研究员Ⅰ**：是乌尔里希！这可比抓卡邦克鲁有意思多了。

> 逐渐增多的人群将乌尔里希和德米特里团团围住，争吵仍在继续。

**乌尔里希**：……认识“暴雨”需要展开大量的理论建设和实验积累，但它绝不是无解的世界灾难。

**德米特里**：实验？这包括了你在杂物堆里捡来的电子垃圾吗？

**分部研究员Ⅰ**：垃圾？什么垃圾，德米特里，说清楚一点！

**德米特里**：一台没人要的示波器，它觉得这玩意儿是活的！

> 观众们爆出发自肺腑的欢笑。

**乌尔里希**：你不能下定论。

**德米特里**：如果你想当一个小丑，那么就拿着简历去米尔内的马戏团报名吧。

**德米特里**：我刚刚才注意到，你的圆脑袋正好适合涂上五颜六色的颜料，再粘上一颗红鼻子。

**分部研究员Ⅰ**：老天——绝配！

**分部研究员Ⅱ**：没错，马戏团现在应该还在镇子上，你正好可以赶上——

**乌尔里希**：——够了！

> 粗暴的吼声打断了戏谑的遐想。

**乌尔里希**：我尝试过用正常、合理的方式与你们沟通。

**乌尔里希**：现在我知道这是一个巨大的错误。

**德米特里**：……嗯？

**乌尔里希**：我以为科算中心的同僚至少不会是真正的混蛋和白痴，我以为你们对自己肩负的责任有最基本的尊重！

**德米特里**：我——

**乌尔里希**：住口！

**乌尔里希**：你们这些蠢材就该被“暴雨”冲走！

**分部研究员Ⅰ**：……

**分部研究员Ⅱ**：……

**德米特里**：……

**德米特里**：你是认真的吗，乌尔里希。

> 磁流体一言不发，它转身将自己锁进了昏暗的办公室。

**分部研究员Ⅰ**：我没听错吧？

**分部研究员Ⅱ**：它有什么资格说这种话？！

**德米特里**：好了，放它自己待着去吧。

**德米特里**：没必要计较了，它就是那种永远不合群的家伙。
