---
title: "生日派对"
chapter: "深空波-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B7%B1%E7%A9%BA%E6%B3%A2-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 深空波-07 生日派对

> 缓缓开启的房门带起一阵扬尘，幸亏这次到来的访客并不需要呼吸。

> 办公室的主人躲在比城墙还高的纸堆之后，没有分出多少注意力给不速之客。

**乌尔里希**：……

**哑谜**：你没有预约过访问，而且这个时候也不是我的待客时间。

**哑谜**：请你出去吧。

**乌尔里希**：这种制度并不存在。

**哑谜**：但我仍然有控制自己私人空间的权利。

**乌尔里希**：我必须要提醒你，从根源上来说，办公室是一个半公共性质的场所。

**乌尔里希**：将其据为私有领地的行为，是一种动物性的原始本能，是对规章制度的严重破坏。

**哑谜**：理论物理的研究需要安静，而不是走来走去，大呼小叫。

> 纸堆后传来沙沙的书写声，似乎哑谜又填完了一份字谜。

**乌尔里希**：但你从七年前开始就没有提交过任何一篇有价值的学术论文，或是给出其他形式的任何贡献。

**乌尔里希**：我不明白你想享受这种“人道主义”的闲暇到什么时候。

**乌尔里希**：你甚至连保持室内清洁都做不到！

**哑谜**：哦，你从分部休假归来以后，荣升成为卫生监督员了？

**乌尔里希**：我仍然是破译小组的组长，在我放假期间以及返岗之后，小组都在以高效的方式运转。

**乌尔里希**：同时我收到的组内投诉已经十分可观地减少了。

**哑谜**：你的工作汇报应该说给那个铁皮罐头，而不是我。再说一次，出去吧。

> 为了庄重的承诺，为了作为组长的责任，乌尔里希竭力遏制住了转身就走的渴望。

**乌尔里希**：我并不想出现在这里，只是我和霍夫曼女士有言在先。

**哑谜**：——她？

**研究助理**：我来了——！

> 姗姗来迟的研究助理打断了逐渐激化的争执，她怀抱着两只纸盒闯进房间。

> 她费力地将纸盒叠在差不多和她一样高的纸堆上。

**研究助理**：对不起，我迟到了。

**哑谜**：太棒了，还会更热闹一点吗？

**哑谜**：——接下来还有什么？躲在门后准备唱歌的小丑？

**研究助理**：倒是没有准备这些节目——

**研究助理**：——28岁生日快乐，阿德勒先生！

**乌尔里希**：……

> 干涩刺耳的撕纸声在房间中响起，接着，一团被揉成球的日历纸从桌后飞出来。

**哑谜**：谢谢你告诉我这个大好消息，不然我差点就要忘了。

**研究助理**：……

> 她显然听出了讽刺，于是转头向破译组长求助。

> 后者只能以厌烦的摇头作为回应。

**研究助理**：呃，阿德勒先生，我带了东西给你。

**哑谜**：我已经看到了，它们就放在我桌上。其中一只有格蕾塔·霍夫曼的署名，那请问另一份是给谁的？

**研究助理**：当然也是给你的。

> 她飞速将包装解开。

**研究助理**：这……怎么成这样了？！

**哑谜**：这是什么？

**乌尔里希**：这是朵拉准备的生日蛋糕，人类，如果你没有彻底去社会化，那就应该了解它的含义。

**研究助理**：啊——

> 她发出无助的尖叫。

**研究助理**：谁把蜡烛插得这么满？！

**哑谜**：让我数一数——哈，还真是28根，天才的创意。

**乌尔里希**：28根蜡烛需要经过严格计算，才能恰好全部插在蛋糕的顶面。

**研究助理**：我不能接受！

**乌尔里希**：不必担心食品健康问题，朵拉，目前没有任何证据表明，摄入石蜡和少量色素会导致疾病。

**哑谜**：是啊，现在让我们来担心二氧化碳中毒的问题吧。

**研究助理**：这不是中毒的问题！

**研究助理**：——它好丑！！

> 她忙不迭地将蛋糕重新包好。

**研究助理**：对不起，阿德勒先生，我会给你换一个新的。

**哑谜**：不必了，我会吃掉这份属于我的热量。

**研究助理**：那……考虑到消防隐患，还是不要点蜡烛了。

**研究助理**：——来唱生日歌吧，我特意学了德语版。

**哑谜**：我能听懂英语，另外，你的热情要什么时候才能结束……

**研究助理**：这是一首神奇的歌，能用各种语言唱出令人开心的语调。

> 她深吸一口气。

**研究助理**：祝你生日快乐，祝你生日快乐～♪

**研究助理**：祝你生日快乐——♪

**研究助理**：祝你生日快乐！♪

> 最后一个节拍结束。仿佛有一颗音符在空中化作实体，接着孤零零地掉在地上。

**乌尔里希**：……

**哑谜**：……

**研究助理**：……？

> ……

> 沉默。

> …………

> 三人在漫长的沉默中伫立。

> ………………

> 从宇宙诞生之时起，到一切归于热寂，都没有哪一刻的沉默有如此之多。

> ……………………

**研究助理**：……我的德语不标准？

> 哑谜乜斜着眼看向纸堆上的蛋糕，表情仿佛刚刚吃下去一条蠕虫。

**哑谜**：这一切到底是为了什么？

**哑谜**：……是我出现了幻觉，还是你们中的哪一个发了疯？

**哑谜**：不要再制造更多混乱了，离开这个房间，永远不要再来做这种蠢事！

> 凝滞的空气仿佛有意在塑造一场无解的对峙。

> 一切社交行为都以惨烈的失败告终，如同一艘满载热情的巨轮撞向了冰山。

> 没有人想吹未点燃的生日蜡烛。

**研究助理**：这……可是……

**乌尔里希**：该做的都做了，朵拉，我们走吧。
