---
title: "新朋友"
chapter: "深空波-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B7%B1%E7%A9%BA%E6%B3%A2-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 深空波-02 新朋友

> 感谢喷气式发动机和伯努利原理的应用，数千公里的旅程没有消耗太多时间。

> 普列谢茨克分部的建设严谨地遵循了拉普拉斯全球统一的设计规范。扑面而来的熟悉感反而让刚从总部到来的研究员有种不真实的恍惚。

**乌尔里希**：这看起来就和总部别无二致。

> 访客的赞叹让接待者来了兴致。

**分部接待员**：和总部不同，这里有更多的空间、更少的工作，以及更低的户外气温——多好的度假胜地。

**分部接待员**：欢迎来到普列谢茨克休养中心，乌尔里希！来吧，让我先带你在设施里转一圈。

**乌尔里希**：比起观光，我现在更需要一个属于我的实验室用来存放资料。

> 接待员闷哼一声，试图理解访客的话语。

**分部接待员**：资料？——你的意思是把工作带到这儿来了？你不是在休假吗？

**乌尔里希**：我得找一些事情做才行。

> 研究员脸上露出毫不掩饰的惋惜与责备。

**分部接待员**：这可不行，休假的时候就应该完全丢掉工作，这样你才知道人工作是为了活着，而不是反过来。

> 他过分亲密地拍了拍乌尔里希的钢铁之躯。

**分部接待员**：玩游戏、睡懒觉、聊天、喝酒，再交几个朋友——这才是假期里该有的生活。

**分部接待员**：再说了，属于你的房间还没有完成清扫。

> 假日清单没有勾起乌尔里希的兴趣，打扫房间的苦差事也没能让它退却。

**乌尔里希**：我会自己整理房间。

**分部接待员**：……好吧，严肃的朋友，跟我来。

> 接待员领着访客向走廊另一头而去。

**乌尔里希**：……？！

> 刚一开门，磁流体就紧急关闭了嗅觉输入通道。

**分部接待员**：就是这儿了，乌尔里希。

**乌尔里希**：这简直就是一个垃圾堆！普列谢茨克分部的管理规范中不包括按时清洁空置的房间吗？

**分部接待员**：事实上，没有。

**乌尔里希**：……

**分部接待员**：你不能要求太高，乌尔里希，这里原本是一座空置的行政设施。

**分部接待员**：路德维希先生将它重新启用为休养中心后，为了不打扰其中的人员，特意减少了管理。

**乌尔里希**：房间清理的问题我自己可以解决。但我需要一台符合高性能计算实验室要求的计算机。

**分部接待员**：你身上没有任何科研任务，乌尔里希，你不太可能申请到一套高性能计算设备。

> 磁流体身体中的某根电路炸出了一颗火星。

**乌尔里希**：不管结果如何，我都会提交我的申请。

> 它不再多说，毅然踏入垃圾堆中，弯腰着手清理工作。

**乌尔里希**：零食采购清单，自制单片机派对灯光控制器……

**乌尔里希**：一大堆奇形怪状的人体工学键盘，坏掉的电子音乐合成器……全都应该扔到仓库里去。还有，这个——

> 乌尔里希向储物柜上的小仪器伸出手去。

> 刺耳的警报声犹如一声惊慌的尖叫。

**乌尔里希**：——？！

**乌尔里希**：这是什么？

**分部接待员**：我也搞不懂——自制的电路检测设备？

**乌尔里希**：不，它的做工很精细，所有部件都是定制的规格。这显然是一台精密仪器，不该出现在无人看管的旧物堆中。

**乌尔里希**：你能查到任何流转记录吗？

**分部接待员**：我们可不是生活在一个充满秩序的时代呀，乌尔里希。

**分部接待员**：这几年我们弄丢的东西数都数不过来，如今又怎么查得到一个垃圾堆里的东西来自哪里？

**乌尔里希**：文职人员发明了那么多的表格和手续，结果真要用到的时候什么也查不到。

> 接待员用手肘在乌尔里希身上轻轻一撞。

**分部接待员**：别在乎了，不用的东西就一起扔掉吧。

> 如同在抗拒被扔进仓库的命运一般，仪器再度发出警报。

**分部接待员**：又怎么了？

**乌尔里希**：难道是刚刚碰到了某个开关？……不，等等。

**乌尔里希**：它的行为就像是在回应我们的对话。它第一次发出声音，正是我不小心触碰到它……

**分部接待员**：你不会觉得……

**乌尔里希**：至于屏幕上的波纹，虽然无法解析出含义，但它也许是在表达某种有意义的信息。

**乌尔里希**：该不会是——！

> 破译组长意识到了什么关键的问题，它毕恭毕敬地将示波器放回原位。

**乌尔里希**：它可能是一个不幸地在废弃办公室中觉醒的意识唤醒者！你——

> 磁流体猛然回头，却发现身后已空无一人。

**乌尔里希**：——好吧，我自己来就行。

> 失去援助的破译组长只好独自面对一个社交与技术的双重难题。

> 他整顿衣装，像绅士一样挺起背脊，换上礼节性的正式口吻。

**乌尔里希**：你好？

> 他最后一次朝示波器挥手，但收到的只是一连串变化不定、无法辨认的波形。

> 目前来看，他还没有找准表达“你好”的方法。

**乌尔里希**：难道在一间废弃的办公室里独自苏醒会造成语言功能的缺失？

**“示波器”**：哔哔——

> 示波器做出回应——如果这确实是一种回应的话。

**乌尔里希**：不，我并不是在以这种方式对你的人格进行贬低——

> 显示器上的波形化为一条直线，它彻底停摆了。

**乌尔里希**：好吧，看来这是我罪有应得。

> 在磁流体深陷自怨自艾的情绪之前，不告而别的接待员又一次出现在房间内。

**分部接待员**：乌尔里希，放下你手中的活儿吧。

**分部接待员**：迎新会已经准备好了！

**乌尔里希**：迎新会？
