---
title: "遍历可能性"
chapter: "深空波-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%B7%B1%E7%A9%BA%E6%B3%A2-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 深空波-08 遍历可能性

> 在日复一日的繁琐工作中，那场不愉快的生日派对被逐渐遗忘。

**研究助理**：……本周以来，各地调查员回传的未知术式分析报告已经整理完毕了。

> 研究助理将一沓纸质表格摆放在桌上，同时从口袋中取出一张软盘放在另一边。

**研究助理**：软盘内是在资料库中搜集到的已知类似术式，我想这可以作为术式破译的参照物。

**乌尔里希**：这很有帮助，朵拉。

> 乌尔里希拿起最上方的一张表格，粗略审视了一遍。

**乌尔里希**：看起来都是一些常见的术式，我会尽快把这些信息处理完毕。

**乌尔里希**：但至于预计破解时间……和往常一样，我无法给出预估。

**研究助理**：走一步看一步吧。

> 乌尔里希站在惯常所处的操作台前，手边摆放着刚做好的滚烫咖啡。

> 示波器静静地躺在房间的一处角落中，只有破译小组内的人知道，这台设备并不属于房间内的计算系统。

> 八小时之后，乌尔里希放下手中的演算纸，顺手在键盘上摁下了本地保存的快捷键。

**乌尔里希**：今天的工作到此为止。

> 乌尔里希最后在便签纸上写下几条备注，贴在显示器下方，这是长久以来的下班仪式。

> 一直守候在一旁的研究助理仿佛听见了什么指令，立刻蹲坐在地上。

**研究助理**：很棒，组长，你已经连续47天按时下班了。

**乌尔里希**：对组员的健康负责是我的义务，当然，我也需要休息。

> 它将“棕色噪音专线”插入脖颈处，玻璃缸内回荡起专属于一人的舒缓“音乐”。

> 随后，精神受到抚慰的磁流体看向房间角落中的示波器。

**乌尔里希**：你们可以先下班了，我打算再重新排列一下示波器的历史数据。

**研究助理**：它从上一次“暴雨”之后就再也没有发出新的信号，我们只能在原有的历史数据里打转。

**乌尔里希**：或许还可以找出一些有价值的东西，但一无所获也是在预期之内的结果。

**研究助理**：需要帮忙吗？

> 磁流体拔掉了音乐传输线缆，以确定自己是否真的听清了研究助理的话。

**乌尔里希**：你要留下来？

**研究助理**：是的。

**乌尔里希**：我已经把示波器信号的破译工作从工作日历中排除，现在它只是我的私人问题，不应该再占用组员的时间。

**研究助理**：我自愿留下来。

**乌尔里希**：这不会让你获得额外的加班费。

**研究助理**：我知道你不彻底搞清楚这个小玩意，就会一直心神不宁。

**研究助理**：为了所有组员着想，我们还是快点把这个小小的“私人问题”给解决为好。

**“示波器”**：“哔哔——”

> 今天的成果也和过去数年中产生的成果一样——一无所获。

> 但破译组长和组员都已经习惯了毫无进度的消遣。

**乌尔里希**：今天就到此为止吧，它不应该浪费我们更多时间。

**研究助理**：那么，明天见，组长。

**乌尔里希**：嗯……

> 研究助理收拾好随身物品，准备离开工作场所。

> 乌尔里希取出全组共享的咖啡壶，将最后一点带渣的咖啡给喝了干净。

> 一如过去所有按时下班的往常日子。

> 在朵拉开启实验室门的那一刻，一个意想不到的客人出现在视野中。

**露西**：很好，你们都在。

> 今日显然有所不同，警报声随同机器的声音一同响起。

**乌尔里希&研究助理**：——露西女士？

**露西**：紧急情况。基金会调查员马库斯，从维也纳传回了重塑之手首领免疫“暴雨”术式的资料。

**露西**：从现在开始，破译小组全体成员即刻投入到对术式的破解工作中。
