---
title: "童话书"
chapter: "漫漫之夜行迹-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%BC%AB%E6%BC%AB%E4%B9%8B%E5%A4%9C%E8%A1%8C%E8%BF%B9-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 漫漫之夜行迹-05 童话书

> 证明是需要时间的。

> 亚齐仍未彻底地得到属于自己的答案。

**亚齐**：天上的声音如是说，有件大事将要发生在你身上……

> 从林中砍伐树木，又从树木中裁切木板，再从木板中刨拨木棍与卯口。

> 船的轮廓便已存在了。

**亚齐**：于是，他终其一生地等待一个奇迹。

**亚齐**：直至死亡到来，一切仍未发生。

> 船意味着旅途的开始，它能够承载人与货物，跨越水域，遇见新世界。

> 人们呼喊着，互相沟通，选定了方向。

**亚齐**：那人缠绵病榻时，又对天上的声音询问，那件大事在何时发生？

> 推动，推动，紧接着推动。沙地上留下清晰的沟壑。

**亚齐**：……

**亚齐**：请进来吧。

> 闭关处的门口出现一道身影，他走进桌案，放下餐盘，却不就坐。

**210**：真稀奇，你居然有兴致与人聊天。

> 他们的关系不友好，210的态度如同炸开了背毛的雄猫。

> 亚齐低下头，翻动书页，又用头冠压住书本，才抬起头来看向他。

**亚齐**：这与我的主观意识无关。和37一样，你特地前来，一定是有话要说。

**亚齐**：既然确定如此，直接询问更为快捷。

**210**：船已经起航了。

**210**：很多人都在那艘船上，我们熟悉的人，看着我们长大的人。

**210**：负责烹饪食物的人，负责精算的人，负责勘误的人……苏菲亚的父亲，与6……他们都在船上。

> 对于一座得以避免“流溢”的小岛来说，向雨幕的探索无疑聚集着数之不尽的勇气。

> 这注定是一场伟大的旅行，人们确认，再确认，以生命作为抵押才能坐上拓展眼界与寻觅真理的桌案。

**亚齐**：苏菲亚已经对我说过，他们的船竣工了。

> 无窗且窄门的闭关处与外界隔绝，热火朝天的探索运动并未波及亚齐的计划。

> 他不曾出门观看新生的一切，就好像这座岛的壮举与他毫无干系。

> 成堆的书本被挪动了位置，向着外层扩散，而接近他的内圈又摆放上了新的书籍，如同一滴水落下后，水面鼓起的涟漪。

**210**：你不打算去送行吗？

**亚齐**：我尚在闭关中。

**210**：你从不打算履行自己的义务。

**210**：或许是那既定的命运让你从此与众不同了，也或许，是另一位6的光芒使你自惭形秽。

> 积怨使话语变得锋利。

> 年轻的人跟随憧憬，产生崇敬，而后，他开始接触妒忌——不甘、怀疑与怨怼。

> 他开始质问自己，也无声地质问命运。

**210**：我不免怀疑，你是否真的能做好6的工作。

**亚齐**：你对6……我是指艾尔玛，你对她的尊敬蒙蔽了你。

**亚齐**：你并非出自本心提出质疑，你的心里有情感，它们蒙蔽了你的判断。

> 书页又翻新章节，熟悉的故事跃然眼前。

**亚齐**：6只是6，一个数字。

**亚齐**：你应该多听听37所说的话。它被世人严重地高估了。

> 一篇寓言，讲述着熟悉的故事。这是亚齐今天第三次读到它。

**亚齐**：……这个话题应该结束了，你想传达的信息已经带到，我们应该回到各自的工作中去了。

**亚齐**：回去吧，210。我不想与你争论。

> 那个金色的头顶让人恼火。

**210**：我的朋友，你在看什么书？是什么样的著作拨动了您的心弦，让您沉湎其中，以至于忽略掉美好的亲情？

> 动作与谦逊的语气背道而驰，他伸手，果决地抽出了那本被过分关注的书。

> 210的呼吸变得深而慢，他的心如同放在炉子上的饼。

> 那是一册绘本。《来自于天上的声音》，它如此令人感到熟悉，如此普遍。岛屿上的每个孩子都曾听过这个故事。

**210**：这就是你在忙的事……就是看这些、这些孩子所看的书？

**亚齐**：不止于此，但确实包括它。

> 亚齐语气平静，像在阐述一件理所当然的事。

**210**：一本……儿童寓言……？

> 出于愤怒，青年人向前倾斜身体，手掌握拳，压在桌面上。

**210**：看来6的使命真的让你发了疯，注定降临的智慧与才能给了你挥霍的勇气……

**210**：是啊，无论如何，你终究会成为6的，终究会获得那顶桂冠上的一切馈赠！

**210**：你将你的亲人看得不如一本儿童寓言，你将你的友邻视为模糊的他者……

**210**：一份祝福，降临在了最不该领取它的人身上——

> 210的声音哽在喉头，紧接着，如同被迎面泼下一盆水的火焰似的，嗤的一声黯淡下去。

**210**：你的心中并无智慧，脑中更无关爱。

> 他直起身子，用手掌挡住双眼，遮盖自己的表情。

**210**：……我可以预见，你只会让学派探寻的智慧停滞不前！

**亚齐**：进步是相对的。

> 亚齐从书本之中抬起头，也抬起一双蓝色的眼睛。

**亚齐**：那么我请问你，朋友。如果我们追求的智慧，会造成我们自身的覆灭，你又会如何选择？

**210**：……你这是什么意思？

**210**：你在暗示我们向岛外探寻的决策是错误的吗？！

**亚齐**：我并没有那个意思……

> 对话的错位造成了误解，210身上的怒气几乎变得有形且可触碰。

**亚齐**：我只是在思考……不，就当我什么都没说过吧。

> 怨恨已经无可弥合。

**210**：……很好，保持着你的观点吧。

> 210离去的脚步声与亚齐平静的叙述相互交杂，最终，一起落入猛地摔上木门的响声中。
