---
title: "挑战者"
chapter: "漫漫之夜行迹-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%BC%AB%E6%BC%AB%E4%B9%8B%E5%A4%9C%E8%A1%8C%E8%BF%B9-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 漫漫之夜行迹-01 挑战者

**210**：“天上的声音如是说，有件大事将要发生在你身上。”

> 高谈阔论者尚且稚嫩年轻，他像是一枝新生的葡萄藤，挺拔向上。

**210**：“那人便开口问了，那是什么样的事？”

**210**：“天上的声音回答，你将变得富足美满，拥有智慧与声名，迎娶美丽的妻子。”

**210**：“于是，他终其一生地等待一个奇迹，直至死亡到来，一切仍未发生。”

> 他手中持着记载文字的书卷，由广场的这一侧，步行向那一侧。

**210**：天上的声音带来许诺，换而言之，那人窥见了自己将要来的命运。

**210**：那人便相信了，顺从，由此盲目，从而铸成了自己可悲的结局。

**37**：……

> 这是平缓的、安宁的呼吸声。

**37**：……呼。

**苏菲亚**：37……37……

> 低声的呼唤难以叫醒沉睡的姑娘。

> 踟蹰片刻，苏菲亚伸出手，轻而缓地晃动了两下身旁的37。

**37**：……嗯……嗯？怎么了……？

> 小姑娘揉着眼睛，将散乱的头发撩起，有些恍惚地四下查看。

**37**：……210的演讲结束了吗？

**苏菲亚**：还没有，只是你睡得太熟了，有些打鼾，我担心他们听见……

**苏菲亚**：而且……在别人演讲的时候睡觉，好像也不太好……

**苏菲亚**：尤其是210，他一向喜欢说话，也在乎人们是不是真的有在认真地听他说话……

**37**：嗯……可是，难道耽误他人获取知识不是更不好的事吗？

**37**：真理不该仰赖雄辩，也不该含混不清。我看不出这种华而不实的修辞里会有什么真正的知识。

**37**：啊哈，我已经在尽量减少他的罪孽了……至少他谈话的韵律很适合入睡……

> 37小小地打了一个哈欠，靠在苏菲亚的身上。

> 可关于命运、道路、自我选择的辉煌一类的高谈阔论并没有绕过她们。

**37**：……

> 37睁开眼睛，看见红发之下，苏菲亚认真向前注视的目光。

**37**：你对这个话题很感兴趣吗？

**苏菲亚**：……我也不太清楚。

**苏菲亚**：但人总会在乎自己的命运，在乎明天会发生什么。

**苏菲亚**：我还没有自己的数字，还未了解自己的本质，更不清楚自己的命运……

> 苏菲亚的视线下垂，看着自己放在膝盖上并拢的双手。

**苏菲亚**：他说的事情有道理，努力地向前走未尝不是一件好事。

**苏菲亚**：但是，我还未找到属于我的方向。

**苏菲亚**：我刚到达这里不久，我要学习的事情还有许多……

> 年轻姑娘的声音渐渐地、渐渐地弱下去，沉闷下去，最终到达了一处低谷。

> 紧接着，她吸了一口气，像是重新振奋了精神，抬起眼睛望向身旁的朋友。

**苏菲亚**：你呢？37，你不好奇你的命运……

**苏菲亚**：啊……

**37**：……呼。

> 呼吸平稳。

**37**：○……不是最大的素数……

> 显而易见，年轻孩子需要睡眠，尤其擅长酣然入睡。

> 友人的激昂论调对她来说如此乏味，以至于难以维持片刻清醒。

**210**：“那人缠绵病榻时，又对天上的声音询问，那件大事在何时发生？”

**210**：“天上的声音回答他：一切早已发生，只是你未参与其中。”

**210**：“于是那人悔恨，悔恨自己的胆怯，悔恨自己错失的命运。”

**210**：所以我们应该警醒，我们要保持目光的清明，倾听自己的声音，而非怠惰地停滞。

**210**：如若恐惧、胆怯、故步自封，即使是命运中所注定的馈赠，也会轻易流逝。

**210**：而人的变革与新知，来源于勇气、求知的探索欲与源源不断的好奇之心。

**210**：正是因此，我们才得以开拓道路，掌握自己的命运——

> 高举起手，未来修辞学家的模样已初现端倪。

> 一片，两片，慷慨陈词之下，少年人面前支持的海贝已堆起一座小丘。

> 他对此满意，却不够满意。

**210**：命运——是的，我们既然探讨命运，就不能回避我们之中坐着的人。

**210**：正如我们的赫尔墨斯之星，她出生便降落在命运之上，带来了启明的希望。

**210**：我们可以让她来发表一番言论，因为她的光芒不曾消减，只是现在，睡梦拖住了她，让她无法闪耀。

> 210调转方向，突兀地指向另一侧。

**210**：但还好，我们之中仍有人足以代表命运。

> 他伸出手，掌心向上，指尖向前，做出邀请的姿态。

> 人群如受惊的游鱼一般散开几米，露出了淹没在其中的少年。

**210**：来吧，亚齐，我的朋友——将受“启示”之人。

**210**：你注定成为最完满的数字，将获得一切的智慧以及所有当有的应许——我们阿派朗未来的领导者。

**210**：不要让沉默吞没那些光。请阐述那些有关命运的观点，请与我们分享你的智慧。

> 被赋予颇长头衔的男孩在人群中并不突出。他的目光在邀请的手掌之上滑过，停留在它旁边的一处空气上。

**亚齐**：这并非我的演讲，210。

**210**：可没有人比你更了解命运，你每时每刻都浸泡在完美的“6”之中等待着它的到来。

> 年轻的雄辩者等待着——是的，对方理应有着可以与自己媲美的智慧。

> 可以预见，这应是一场令人喜悦的、势均力敌的酣畅辩论。

**亚齐**：……我……

> 周围的目光显然令这位惯于隐没在人群中的少年感到不适，他甚至微微侧身，试图以动作辅助自己表达抗拒。

**苏菲亚**：唔，亚齐看起来不太高兴……210说的“启示”是什么？

**37**：没什么大不了的，只是一个故弄玄虚的词。

**37**：在每一任学派领袖的灵魂数字出现时，他们会得到某个不传的“指示”。这是他们继任的征兆……

**37**：就像是人们以前在德尔斐的神庙里聆听阿波罗的神谕。

> 喧闹让女孩儿睡得并不踏实，也或许是她对那样张扬似孔雀的演讲者有所不满。

**苏菲亚**：这，这听起来很了不起。你是说他们能听到神的声音么……？还是数字之类的……？

> 初来岛上不久的红发女孩发出惊叹的低呼。

> 她的同伴对此却不以为意。

**37**：可每一任学派领袖的数字都是6，所以这指示没有什么新奇的——我们早就知道结果了。

**37**：210用了太多无意义的修辞。何不直接称他为6呢？

**苏菲亚**：你是说亚齐？可6……6不是那位……？

**37**：噢，是的，他还没有接受“启示”。

**37**：但他早晚都会是6的，因为这是他的本质。

**亚齐**：——我没有任何看法。

> 男孩的声音变得高了些，打断了远处的窃窃私语。

**苏菲亚**：……！

**210**：怎么会？

**210**：你是数字6，我们都知道。你将成为数字6，拥有一个6应当拥有的一切——无穷的智慧、无上的视界、敏锐的思维与领导者的气魄。

**210**：因为你继承了预言中的血脉，“启示”自你降生时已注定，甚至比天上的声音更加明晰。

**210**：瞧瞧吧——你与故事中的人何其相似。你们都听到了预言，也都已知晓了自身的命运。

**210**：你从中得到了什么，又听到了什么？

> 这是一场冲锋。

> 由骄傲的、羽翼渐丰的雄鸟向这座岛上预备的领导者发起的诘问。

**210**：你并未投掷你的海贝，我想知道其中的原因，也想了解与我不同的想法。

**210**：朋友，思想在辩论中交锋，我们能从中相互获得更多，我希望你能够分享——

> “当啷。”

**210**：……

> 话头被清脆的声响打断。他低下头，看见高耸的海贝顶端迎来了新的加入者——对方将他的“战书”同这枚海贝一起轻轻抛掷在他的脚尖。

> ——210读不出这枚海贝除“羞辱”以外的其他含义。

**亚齐**：你理解错了。对于命运，我没有想法……

> 亚齐终于应向对方的目光。

**亚齐**：我对此也无话可说。
