---
title: "三一律"
chapter: "漫漫之夜行迹-09"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%BC%AB%E6%BC%AB%E4%B9%8B%E5%A4%9C%E8%A1%8C%E8%BF%B9-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 漫漫之夜行迹-09 三一律

> 我看到了文字背后的东西。

> 知识从前人的脑中流淌至笔尖，而后铺满纸页，装订成册，得以传承。

> 这与6的命运相同，我以不同的方式从他人身上继承智慧。

> 当你凝视它，它便不再拥有完整的形态。“智慧”是被硬赋予的名——它本是人类这个种群庞杂思绪的集合。

> 我与山中盗贼痛饮美酒，我与英雄乘过了同一叶扁舟，我将智者们邀请至身边，与他们辩论。

> 我从书上阅读，如同窥视他人颅骨内的思想。

> 逐渐将这些思绪握在掌心，我却发现无论其间的曲线多么复杂，它们都只有两端。

> 一端是“生”，另一端是“死”。

> 因为这就是人的命运。我们正如纺锤上的麻绳，虽有万般变化，但终究是有限的集合。

> 而世上注定有纷争，注定有不幸和灾厄。好人并不一定因为他们的德行受到嘉奖，恶人也并不一定因为他们的罪行受到惩罚。

> 最终，一切只是发生，如沙滩上被冲刷的卵石。

**亚齐**：……

**亚齐**：只能，如此了吗？

> 那时的夜更黑，连海面上的粼光也被黑夜吞没，我感觉脚下的沙地正在流逝，而我和我的一切开始浮空。

> 一切色彩都褪去了，我在空旷的黑色空间中悬浮着。

> 那天，艾尔玛想要见我。我合上《生存空虚说》，在长久的闭关之后第一次离开了房间。

> 我回到有顶的家，攀上山坡，远离海的边缘。

> 艾尔玛拽住我的手，她听说了我的近况，担心我落入知识的虚无之中。

> 我猜中了她要对我说的每一句话——6的智慧，古老的箴言，《金言》的劝导，我早已听过无数遍。

> 我并不责怪她，这是6的职责，也是她的命运。

> 我拂开了她的手，回到我自己的战场中去。

> 即使知识会导向虚无，我也需要用它来面对那未知的“启示”。

**210**：——！

> 有谁拦住了我，是210。我听到他情绪激烈，口中提到的正是“启示”。

**亚齐**：那是诅咒，我的朋友。

> 我本不应回答，因为这并非他的命运。他总是试图染指远超自己能力之事，这会为他带来灾厄。

> 谨慎的代达罗斯和骄傲的伊卡洛斯同时给自己装上翅膀，试图飞跃大海。

> 前者在不高的空中安全落地，后者则迎着太阳高飞，最终在烈阳的洗礼中坠落。

> 不难看出他属于哪一种。

**37**：……？

> 有人进入了我的闭关处，是37。她总是好奇，也总是感到不解和疑惑。

> 好在，她总是坚信自己是对的。

**亚齐**：……很抱歉，37。我暂时没有办法帮助你解决这个问题。

> 我可以回答她，因为我比她疑惑得更早，更深。

> 我可以提供许多智慧的解答，可这些对她或许是百害而无一利的。

> 海洋女神忒提斯将她的儿子阿基里斯放入冥河中浸泡，让其拥有不死之身。

> 因为冥河水流湍急，这位母亲捏住婴儿的脚后跟不敢松手。她的爱让脚踵成为阿基里斯唯一的致命弱点。

> 不难看出37的弱点在何处。至少，我不应提前揭开它。

> 我重新关上门，静坐于缄默之中。

> 那我又是谁呢？我又属于哪一个寓言？

> 是的，我也知晓。

> ——俄狄浦斯经历了他的挣扎，迎来了预言中的厄运。于是，十全十美的悲剧诞生了。

> 一切都清清楚楚，明明白白。

**亚齐**：……现在我都知道了。

**亚齐**：可是，这之后又要怎么办呢？
