---
title: "一次证明"
chapter: "漫漫之夜行迹-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%BC%AB%E6%BC%AB%E4%B9%8B%E5%A4%9C%E8%A1%8C%E8%BF%B9-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 漫漫之夜行迹-04 一次证明

**37**：哼哼～

**37**：这种新菜的味道真好，为什么从前没有人想过把水果放进酸乳酪里呢？

**苏菲亚**：你喜欢这种口味就好，我也是从前还在岛外时从别人那儿听说了这种吃法。

**37**：如果要我说，这种口味尝起来就像是143。

**37**：11和13，两个很好的数字，乘出了一个很好的数字！

> 那是很平常的一天，我与苏菲亚拿了一些餐食，在广场的凉亭里休憩。

**210**：很好，又是一句符合个人风格的称赞。

**37**：哦——原来你也在啊。

> 当然。还有210。

**37**：低下头来，210。

**210**：别，现在不是一个合适的时候，37。

**210**：……

> 虽然210这个数字被显著地高估了——但是很少有人会痛恨一台移动的葡萄藤架。

**37**：嗯，即使很久没吃你头上的葡萄了，它们依然这么甜。

**37**：或许我可以再拿一些，把它们泡进酸乳酪里——

**210**：我们已经不是小孩子了，37。

**210**：你不能再……和小时候一样，跳起来摘我头上的葡萄吃了！

**37**：别这么说。

> 我喜欢葡萄，也喜欢其他水果，它们在我口中释放酸味与甜味。

**37**：随身携带着葡萄是你少有的透彻优点，你不能埋没它。

**苏菲亚**：……呵呵。

**37**：苏菲亚？你在笑什么呀？

**苏菲亚**：没什么，我只是觉得有点开心，因为我们很久没有一起吃饭了，这样让我想起小时候……

**苏菲亚**：那个时候，我们身上的工作还少，闲暇时间很多。

**苏菲亚**：我们偶尔会凑在一起吃饭，有空的时候也会去沙滩上玩耍。

**210**：我们四个第一次凑在一起，还是为了一份礼物。

**苏菲亚**：是的，没错，为了我送给亚齐的礼物。

**苏菲亚**：当时我刚到达岛屿没多久，亚齐帮了我很多忙，所以我就想着，送给他一条安纳托利亚织物制作的帽子。

**210**：“因为他的头发开始长长了，总是挡住眼睛，看不清书本。”

**210**：我们的赫尔墨斯之星给出了很好的建议。

> 人总是在回望的时候才注意到自己已经走了多远。

> 谈论过去让我们找到一些乐趣。

**37**：头巾或是帽子太普通了，它会随着时间褪色，也缺少几何的美感——

**37**：我们应该送他一枚头饰，坚硬的、纤细的头饰，这样夏天也不至于闷热，雨季也不至于潮湿。

> 伸出手来，用左右两只手的食指与拇指比划一个漂亮的锥。

**37**：而等边三角形是最好的形状！这会是一份很别致的礼物！

**37**：只可惜……这个计划泡汤了……

**210**：所以我常说，亚齐应该感谢我。

> 210也开始食用头上的葡萄了，这是他精神开始放松的体现。

**210**：是我在铁匠铺前遇到你们，将那顶头冠的形状修整为了略带棱角的圆。

**210**：不然他总会磕碰，而后因为那些东西受伤——

**37**：不，才不是。

**37**：舒适是无用的，合乎本质的数学之美才是更重要的，就像是我们的衣裳！

**苏菲亚**：无论如何，他接受了我的礼物，那顶头冠也的确帮助他固定了头发。

**苏菲亚**：也许我可以申请今天为亚齐送餐的工作，把水果和酸乳酪带给他，并且与他聊聊天……

**37**：今天不行。

> 我吃完了那份酸乳酪配水果，我还有事要做。

> 我已经计划好了这件事，早早地确定好了时候。

**37**：今天那份工作已经交给我了。

> 这是我第一次担任送饭的职务。

> 大部分时候，我都有更重要也更需要我负责的工作要做。所以，在我接手这份工作之前，我花费了一些时间去解释其中缘由。

**37**：6！

**亚齐**：37……？

> 他对我的到来很意外。

> 就像是第一次听到我称呼他为6，而不是亚齐一样意外。

**37**：我有些事儿想和你聊聊，你可以边吃饭边听我说。

> 我穿过门廊，又俯下身子走过矮矮的里门。

> 闭关小屋内昏暗而狭窄，没有一扇窗户。地板上堆满了书籍，有的翻开，有的合起。

> 将餐盘放在小桌上，我坐在亚齐面前的另一侧。

**37**：啊——对了，这是水果搭配酸乳酪，苏菲亚从外面见识到的吃法，尝起来味道不差。

**亚齐**：……谢谢。

> 亚齐在读一本《几何原本》，最基础的读物。

> 而更多书摆在他身边，几乎垒成小山，书的边沿有着翻动的痕迹，他已经把它们都读了一个遍。

**亚齐**：但你为什么会在这里，为闭关者送饭并不是你的工作。

**亚齐**：你有事要找我吗？

> 他思考，很快自问自答。

> 我感觉他看上去不太一样了。

**37**：我不擅长证明之外的辩论，但你总是聪明而精准的。210的道理太过荒谬，苏菲亚的答案又太温和。

**37**：6正适宜为我解答这样的问题，而大一些的那个6欠缺空余，他们在说船的事儿，忙得脚不沾地。

**37**：所以，我来找你了——相较于大一些的6，更小一些的6。

> 亚齐已经习惯了我称呼他为6，这很好。

> 但岛上的人仍旧称呼他为亚齐，他们说，岛上不能同时有两个6。

**亚齐**：她会为你腾出时间的，她很看重你们，也更善于探讨问题。

**37**：你只是不爱说话，不是不擅长思考。

**亚齐**：她才是现在的6。

**37**：这没什么差别，她是6，你也是6。你们的本质相同。

> 我的问题已经准备好了，行进的路却不顺畅，这是演算中常有的事，我不会为此气馁。

> 如果一条路堵上了，就绕一条路，如果所有路都堵上了，就爬过灌木丛。

> 灌木丛和书本组成的墙壁差距不大，我知道如何爬过它们，到达我的目的地。

**37**：26认为我不应忽略掉证明的过程。

**37**：这我知道，妈妈也是这样教导我的——步骤应烙印纸上，落在实处，才能赋予结果更多的意义。

**37**：可是26认为，即使是最终结果是错误的证明，也应当留下过程。这完全是莫名其妙！

**37**：大家都知道，证明的结果是最重要的。一个证明如果错误，那它从一开始就不应该存在。就像你手里的《几何原本》，它不会收录错误的定理。

**37**：我认为他是在白费力气。强调这种没有意义的琐事，只会干扰大家对本质的判断。

**37**：但我无法决定对错，我需要你的帮助。

> 他合上《几何原本》，将身体转向我。

> 我突然意识到我们真的有许久未见了。那双蓝色的眼睛越来越像6，啊，是的，这是应当的，正如我所说，6本质如一。

**亚齐**：我记得26，他是个诚恳的人，在幼年时期，曾领着阿派朗的孩童们修行——其中也包括你我。

**亚齐**：37，你为何需要这个对错呢？

**37**：这算是什么问题？一切都应有答案，我想知道答案！仅此而已。

> 他微笑着摇了摇头。

**亚齐**：言语会消磨本质，我想，26只是想要留下你的试错记录来告知后来的探寻者。他历来注重知识的传承，而你总是走在最前面的那个。

**亚齐**：他诚恳，但也笨拙，面对你——他可能很快就忘了自己原本寻求的目的。

**亚齐**：或许你们在争论中都忽略了对方的动机——你们吵架了吗？

**37**：……唔。

> 他猜得不错，那不是一次愉快的论证。在苏菲亚到来之后，我已经很久没有再看到其他人对我露出那样的目光了。

**37**：好的，有关26的事情我明白了。但我仍想知道，最终结果为错误的证明，有存在的价值吗？

> 偶尔，这样的问题偶尔会让6陷入短暂的沉思，但现在，他的回答却如此迅速。

> 看来我运气不错。

**亚齐**：37，价值是相对的。

**37**：不应当。人们之所以会记住一个证明，是因为它是正确的！

**37**：如果没有一个判断的尺度的话，我们为何要分出对错呢？

**亚齐**：……

> 我其实不在乎这个问题的答案，它与数学无关。

> 但这些关乎名词定义的辩论总是我的弱势。我知道我是正确的，可我无法说服别人。

> 数字坚实可靠，语言却模糊不清。人们没完没了地为修辞争吵，把目光从本质上移开。

> 6是我们中最擅长这些问题的人，他总是会说一个寓言，把事情讲得简单而明白。

> 我等待着6告诉我一个故事。这样下次我再遇到辩论时，就可以举出一个绝妙的例子。

**亚齐**：很抱歉，37……

**亚齐**：我暂时没有办法帮助你解决这个问题。

> 6移开了目光，他翻开一页书，调整了头冠压在上面的角度。

> 看来它是个很不错的压书工具——三角形就是比织物更加完美。

**37**：我可以等你读完这页书。

**亚齐**：不……它和这页书无关。我确实不知道如何回答你的问题。

**亚齐**：或者说，我也在寻找这个答案。

> 我看着他合上书本，插入小山一般的书堆中。

**37**：好吧……那等你看完这些书，你就有答案了吗？

**亚齐**：……

**亚齐**：我也不知道。

**亚齐**：但是做些尝试，总比什么都不做来得更好。

**37**：唔……？

> 这句话并不像是他往日的风格。而且，我总觉得在其它地方听到过。

> 他确实变得和以前不一样了。这很奇妙，本质不变的情况下，现象变化会如此明显吗？

> 这中间一定是有什么关键。

**37**：所以，你是在做一个证明吗？

**37**：要动用一屋子的书和漫长的闭关来完成的，一个究极的证明？

**37**：那你应该早点告诉我的，我可不想被阿其翁抓到岩壁上，叫秃鹰啄食眼睛！

**亚齐**：……

**亚齐**：不，没有那么严重。我只是在思考“6”的事。

**亚齐**：……或许这的确是我关于自己数字的证明。

**37**：唔？可你已经知道答案了。这还有什么需要证明的吗？

> 6的尾音无奈地下垂。他带着一丝笑意，翻动手中的书页。

**亚齐**：……这就是另一个问题了，37。

**亚齐**：最终结果为正确的证明，有存在的价值吗？

> 我完全不明白6的意思。

> 我是37，他是6，一出生就是了。我们都没有证明过自己的数字，但我们都知道这个答案是正确的。

> 这便够了，本质不会改变。那6为什么要这么询问呢？

> 这只是庸人自扰，白费力气。

> 但我不再适合打扰他了。

> 证明是不可被打断与阻碍的，这是人人都知道的规矩。

> 他将我送到闭关小屋的门口，我又一次弯着腰走过低矮的内门。

> 这门阻碍视野，也阻碍行动，比起门扉，更像洞穴。它让闭关来得更加彻底。

**37**：嘿——好了，我出来了！

> 我已经记不清楚我如何与6告别，他又是否嘱咐了我行走时留心脚下。我没有在他这里得到答案，反而被多加了一个问题。这让我迷惑不解，头脑发晕。

> 好在，就在我离开洞穴、吹拂夜晚的海风时，一个早先搁置的命题解法在我脑海中清明呈现。那是恰到好处的灵光一闪。

> 我急匆匆地返回家中，将其记录。

> 在路上，我遇到了苏菲亚，她关切6的情况，对我询问。

> 他读了许多书吗？他身体还健康吗？他在证明？那是什么样的证明？

> 他读了许多书，多得像是一座小山。

> 他的身体健康无碍，进食顺畅，呼吸匀称。

> 他的证明我一无所知——但无论如何，那总归是一个有关于他自己的证明。
