---
title: "海面以下"
chapter: "漫漫之夜行迹-10"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%BC%AB%E6%BC%AB%E4%B9%8B%E5%A4%9C%E8%A1%8C%E8%BF%B9-10"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 漫漫之夜行迹-10 海面以下

> 自从母亲去世的那个晚上，我便再没有踏入她的墓地。

> 命运以如此实际的面貌呈现在面前时，实在让人感到不适。

> 但那时候，突发奇想地，我决定来到这里。

> 就像蒙受一种启示。

**亚齐**：……艾尔玛？

> 她理应在为出航的事操劳，此刻却静默地独立于草地上，就像一座活着的墓碑。

> 她瞧见我，却并不惊讶，仿佛早已知晓命运的安排。

**艾尔玛**：亚齐，我的孩子，你来得正好。

**艾尔玛**：我知道你一直心存疑虑，我们相连的血脉反而增加了这种隔阂。

**艾尔玛**：你试图以知识对抗“启示”，可那也令你愈发疑惑。你会迷失在思绪的迷宫中，找不到脱逃的红色线头。

**亚齐**：……这些话我已经听过了，艾尔玛。

> 她微笑着摇了摇头，拿出一本硬质的书籍。

**艾尔玛**：我想你会需要这个。

**艾尔玛**：午安，孩子。

> 我听见她的脚步声消失在树影之后，如一滴露水从树叶上滑落。

> 低下头，我看见了这本书籍的名称。

**亚齐**：《来自于天上的声音》……

> 那是一册儿童绘本，岛上的每个孩子都熟悉它，讨论过它，甚至因它发生过争执。无需阅读书页，它也在我的脑中清晰可见。

**亚齐**：天上的声音如是说，有件大事将要发生在你身上……

**亚齐**：于是，他终其一生地等待一个奇迹。

**亚齐**：直至死亡到来，一切仍未发生。

**亚齐**：那人缠绵病榻时，又对天上的声音询问，那件大事在何时发生？

**亚齐**：天上的声音说：“我曾予以你无数创造奇迹的机会，可你都错失了。”

**亚齐**：“因为你自以为知晓了命运，于是不再采取任何行动。最终，一事无成。”

> 我曾憎恶过这个故事，因为它将天上的意志包装为某种趋之若鹜的好处，对命运的冷酷只字未提。

> 但撇去所有误解，它的寓意是如此简单：不要一味等待，需主动去承担自己的天命。

> ——这是我早就知道的事，也是我已经做出的事。

**亚齐**：……这本书里，究竟还有什么我需要的内容呢？

> 当我意识到，自己已踱步来到沙滩时，天已经黑了下来。

> 之后的日子十分平静。

> 信仰者们带着对真理和知识的渴求，出海探索那个变动不安的现象世界。

> 船归航的时间却远远地超出了预料。

**教众Ⅰ**：不……不可能，这已经是最大的偏差可能性了，无论如何，今天他们一定回来才对……

**教众Ⅰ**：只要他们还活着，还能坐上船，就不可能回不到岛上来……

> 人们日以继夜地等待在海岸旁，渴盼着领袖与船舶的归来。

> 很快，他们开始越来越恐慌。

**教众Ⅱ**：嘿——看那，那是船！

> 直到有一个人振臂而呼，高高地跳起，带来喜悦的消息。

**教众Ⅰ**：太好了，我就知道他们没事！

**教众Ⅱ**：太好了——

> 远航的船沿照既定的航线归来，角度与时速都毫无偏差。

> 人们跑向海岸，等待着迎接来自于外界的新知卓见，他们相信，那些前所未有的想法一定能在真理的道路上引领光辉。

**苏菲亚**：爸爸——！

> 亚齐真诚的朋友也在其中。

**苏菲亚**：——

> “流溢”是在他们面前降临的。

> 无人不在呼唤，无人不在喧闹。他们嘶吼、哭喊、跌倒在沙地上。

> 这不祥的喧闹也传到了那个有顶的房间内。

**亚齐**：…………

> 亚齐罔顾颤抖的手指，拿下了书本，将它在桌上摊开。

> 无论最坏的结果是否发生，这都是他本来预计要做的事。

**亚齐**：……天上的声音如是说。

**亚齐**：有件大事将要发生在你身上。

**亚齐**：那人便开口问了，那是什么样的事？

**亚齐**：天上的声音回答，你将变得富足美满，拥有智慧与声名……

> 朗读的声音停止了。他的手指停在书页之上。

> 与此同时，一个几何体被冲刷到了岸上。

> 那是一个漂亮的三棱锥，金色的荧光如同艾尔玛仍在康健时期的美丽金发。

> ——“启示”叩响了门扉。

> 无数古老的知识，顺着灵魂数字6的烙印传递而来。

> 道德的，历史的，经验的，抽象的，数理的，人文的。

> 这是学派领袖代代相传的智慧结晶，窥见真理之人通过血脉传下的奥妙一隅。

> 启示，知识，智慧——

> 它们如此汹涌而浩瀚，凡人的一生所得与所思所想和它们相比，就如大海之于水瓶。

> 命运的巨石已然落下，新的6诞生了。

**6**：……

> 礁岩仍未改变分毫，它早已在长夜的磨砺中变得足够坚硬。

> 停驻的手轻轻落下，将那页揭过。

**6**：“启示”……

**6**：……原来，不过如此而已。
