---
title: "牡蛎壳儿"
chapter: "漫漫之夜行迹-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E6%BC%AB%E6%BC%AB%E4%B9%8B%E5%A4%9C%E8%A1%8C%E8%BF%B9-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 漫漫之夜行迹-03 牡蛎壳儿

**教众**：已经是时候了，我们该启程了。

> 我深吸一口气，调整好头上的葡萄藤，尽可能地使它看起来对称一些。

> 在我年少时，每月第三个日期为双数的周末本是我最为愉快的时光。

**210**：出发吧，我已经做好了准备。

> 那是一个思辨之日，6的协理者会邀请这座岛屿上优秀的年轻人们前往会谈。

> 他们不会落下我，就像是在沙滩上捡贝壳的姑娘不会遗漏一枚珠蚌。

**教众**：……嗯？

> 本应喧嚣的广场空无一人，我与其余几位年轻人停驻在外。

**教众**：请稍等，让我去询问一下情况。

**37**：……哈啊。

**210**：看起来我们的赫尔墨斯之星欠缺睡眠，你需要注意时间，那也是一种数字。

**210**：至少它们也获得了数字的名，你总是喜欢数字的。

**37**：我只是能看见数字，我从没有说过我喜欢所有数字。

**210**：我希望你不会说，你所讨厌的那个数字是210。

**37**：哈……

**37**：无关我的喜恶，即使只看向210，那也是一个很差的数字。

**37**：它有四个质因数，却没有一个坚实的基底，就像菱形一样容易形变。

**210**：噢，毫不意外的评价。毕竟我们知道，质数生而独特，是构成所有数字的基石。合数则棋差一着，如轻浮而速朽的装饰画。

**37**：为什么说到质数和合数？我们在谈论的只是210。

**37**：我不明白你想说什么。

**37**：我也不明白你为何总是称呼我为赫尔墨斯之星……难道是因为三重伟大的赫尔墨斯和他的七大宇宙法则吗？

**37**：可我是37，不是3和7。你不该犯下这种完全不了解数学的基础错误！

> 那是一场不算愉快的聊天，我与37的关系向来不算融洽。

> 但我们习惯这种关系，互相揶揄、攻击，这就是我们的相处方式。

> 人不会厌恶惯常出现的事物，我们熟练地走入相同的道路，相互辩驳过上百次的内容。

> 但有些突变，正是在熟悉的道路上发生的。

**教众**：很抱歉，你们两位可能还要再等一段时间。

**教众**：6还未做好与你们对谈的准备，但她需要的时间并不算长，你们可以跟我来，到葡萄藤下的凉亭处躲避日光，等待会面。

**37**：这么多年来，她第一次迟到。

> 37跟随在6的协理者身后，身形轻快，向着绿茵藤下走去。

> 而我的脚步迟疑，思绪混乱。

**210**：她生病了吗？

> 异常带来的不安在心中蔓延，岛屿上的每个人都知道，领导者的身体状况正在无可挽救的衰落。

> 杰出总是容易招致命运的妒恨。

> 历任6的寿命都短得令人唏嘘。上一任6——也就是亚齐的母亲，在他尚且年幼的时候就撒手人寰。

> 而后，现任的6获得了“启示”，成为了学派新的领袖——当然，也是我认为的，最优秀的领导者。

> 6完美，匀称，和谐。她博览形式的形式，遍历宇宙的声音。

> 我曾经在一个夜晚想过，我还能与她对谈几次？

> 充满智慧，与众不同的理解，大胆的假设，求新求异而不故步自封的勇敢。

> 她值得这些尊敬与爱戴。

**210**：或许我们可以先回去，等到她的身体好一些了再来拜访。

**210**：无论什么时候，我都愿意为这场对谈腾出时间。

> 感情带来莽撞，而理智联系冷静。

> 我忽视了协理者的表情，他的嘴唇嗫嚅着，像是海岸上扑来又退去的潮水。

**教众**：不，不是因为如此。

**教众**：你们在这里休息吧，等会面的时候到了，我会出来告知你们的。

**37**：好吧，等待时间，我可以先在这儿转转——

**37**：真可惜……季节还没到，如果到了季节，我们就可以摘一些葡萄吃了。

**210**：……

**210**：37，你有没有听到什么声音？

**37**：嗯？

**37**：嗯——是的，没错，我也听到了一些声音，模模糊糊的，听不清楚——

**37**：好像在那边，葡萄藤深一些的地方，让我们过去看看。

> 赫尔墨斯星如此灵动，她想到，就做到。

> 我跟在她的身后，一步步踏入葡萄藤架的深处，最终，我们找到了一扇留了窄缝的门。

> 那是无心之失，但也是一场恰巧的偶遇。

**37**：是亚齐——真稀奇，我已经好久没能见过他了！

> 她瞧见我们从小一起长大的朋友，以及他那浅金色头发覆盖之下苍白的脸。

**37**：6原来是在和他聊天呀，我听说他闭关后几乎从不出门，可不像6一样，每隔一周就出来一次……

**37**：这下你不用担心6了，她虽然看起来脸色不好，但是最起码还有力气交谈。

**37**：她只是在和亚齐说话，才耽误了一些时间。

> 6的身体比过去更虚弱了。她的脸色比亚齐更白，声音微弱，一落入空气中，就像是水溶于水中。

> 我能看见她的嘴唇开合，却听不见她的声音。

> 她伸出一只手，拉住亚齐的衣摆，无力地向后拖拽。

**亚齐**：嗯。

> 6都有相似的面目，他们的天赋依靠着血源继承。金发，纤细的身形，苍白的皮肤，细而垂的眼。

> 他们像是一个模子中刻出来的偶像，完美而无缺憾。

**6**：——、————，——……

**210**：……

> 她努力向眼前的身影倾着身子，那样的姿势对现在的她来说并不容易。

> 而我们的朋友，亚齐，他仍旧冷漠且挺拔地站着，眼神望着空气——毫无尊重。

**亚齐**：……

> 我不确定那双眼睛里是不是有畏惧，但我可以确定的是，我的胸腔里因为这份无礼的沉默回荡着无法被轻易纾解的怒气。

> 忽略——这是最大的不敬与侮辱，我曾亲口品尝过它的辛辣，像是酿造不当的次级葡萄酒。而这杯酒，好巧不巧，同样是眼前的这尊“雕塑”赐予的礼物。

> 我尚且可以原谅那份针对我的无礼——但他不应当这样对待6。

> 6一直都无私地引导我们追寻真理，为我们拨开迷雾遮挡的方向。

> 除此之外，她还是亚齐的姨妈。在上任6回归真理之后，她便代替了那位年轻的母亲，照料着亚齐。

**37**：哎呀……

> 那只雕塑般的、年轻的手，覆盖在略有纹路的手之上，将衣摆从中抽出。

> 如此无礼，如此粗鲁。

> 亚齐抽身离开，从窄门中走出，来自于他血亲的目光沉默地跟随，而后被门板截断。

**亚齐**：你们……怎么会在这里？

> 惊讶在他脸上滑过，意外地，他看上去有些疲惫。

**210**：我们比你更合适出现在这里，这是每月第三个日期为双数的周末。

**亚齐**：……原来如此。

> 他神情恍惚地点点头，打算从我们身侧离开。

**210**：停下。

> 他不该就这样蒙混过关，而不得到任何斥责。

**亚齐**：……？

> 我的愤慨如此理所当然，他做了他的身份不该做的事。

> 对待岛屿的领导者，对待一位智者，对待自己的血亲，对待一位身体衰弱的长辈——

> 他怎么能这样做？

> 怎么能？

**210**：我很好奇，你究竟对自己有没有认知？

**亚齐**：……你什么意思？

**210**：我的提问非常直白。

> 我迎上亚齐的目光——我很满意，这次它不再平静了。

**210**：亚齐，我的朋友，这岛上的每一个人都知道，你生来也是一个6，以后注定成为阿派朗的领袖。

**210**：——注定迎来“启示”。

**亚齐**：……

**210**：你究竟懂不懂这份祝福的分量？

**亚齐**：……210，我没有时间参与你的辩论。

**210**：我并不是要与你辩论，而是要为你提供一些帮助。

> 他休想再像那时一样逃避。

**210**：伟大的圆满，上天所赋予的使命，你会获得一个好数字，它是过度与亏缺之间的媒介。

**210**：每一个6的智慧，从阿派朗存在至今的知识之合，无需任何艰苦卓绝的钻研，在你获得数字那一刻便能进入你的脑海——你将完成一次飞跃。

**亚齐**：……你觉得，我需要你来向我解释“启示”的概念？

**210**：噢，原来不用吗？

> 我嗤笑出声，如同一个真正的胜利者。

> 他今日不同往常，常常伴随在亚齐身边的那份逃避感不见了——它被一种莫名的焦虑取代。

> 这正合我意，我试图抓住那个缝隙，像打开牡蛎一般将其剖开，让内里样子暴露在海风里。

> 事到如今，再一次回望那段时刻，我无法否认我的失控。

> 但这不是一个该被打扰的日子，至少不该是由他打扰。

**210**：那这条呢，我需要指出——你对待6的姿态的错误吗？

**210**：她的身体不如往日，你不该如此对待她。

**亚齐**：别再用那些该死的修辞了，你到底想表达什么？

> 听，牡蛎的壳发出了撕裂的脆响。

> 今天真是个被真理眷顾的好日子——这太轻松了。

**210**：你对待她如此无礼……

**210**：她是6，拥有智慧，掌握平衡，涉足圆满。她是优秀的领导者，她将岛屿上的一切处理得井井有条。

**210**：她爱护孩子，亲和群众，她对你视如己出，几乎承担起了母亲所有的职责。

**210**：她聪慧，且乐于分享，充满勇气……

**210**：她是6的榜样，而你，亚齐——

**210**：你根本不配拥有“启示”——你没有分享知识的意愿，缺乏让众人追随的才能，不尽一个人应尽的义务。

**210**：你无法承载这份祝福，你受之有愧。

**亚齐**：……

> 他突如其来地安静了。

**亚齐**：你觉得，“启示”是祝福？

**210**：……？

> 我没想到他会将重点聚焦在并不重要的地方。

**210**：当然——我们追寻真理，而真理蕴含于智慧。不仅是我，阿派朗的兄弟姊妹都如此认为！

**210**：我们也因此尊重着6——

> 他仍是笔直地站立着，但我总觉得，他的肩膀微微塌了下来……像是有什么无形的重物压在那里。

**亚齐**：那是诅咒，我的朋友。

> 亚齐否认了我的观点，却点了点头。

> 这并不让我喜悦，我感到牡蛎变为了一块卵石。

**亚齐**：你是对的。

**亚齐**：她是完美的，她是一个6。

**亚齐**：一个完满的数字、一个完美的人、一位出色的领导者。

**亚齐**：6总是这样的。

> 他侧过身，从阻拦的手臂旁绕过，走向葡萄藤架外透着光的出口。
