---
title: "豆子预言"
chapter: "灵魂影映-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%BD%B1%E6%98%A0-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 灵魂影映-02 豆子预言

**野树莓**：考验在这一天终于降临了。

**野树莓**：总而言之，野树莓一世之父母，即阿诺德六世及伯爵夫人，他们暂且，暂且进入了沉眠……

**小野树莓**：……爸爸呢？

**小野树莓**：天黑啦，爸爸没有回来吗？

**小野树莓**：难道他在森林里迷了路？希望不是那样，否则，嗜血的阿诺德伯爵就要闹笑话啦～

> 餐桌上，黯淡的餐盘只有三个，盛着灰黄色的豆子。母亲脸色惨白，不明所以的女孩被自己的想象逗笑，发出“咯咯”的笑声。

**尼古拉**：妈妈，影子、影子——

**野树莓的母亲**：……先吃饭吧。

> 她低声道。今天没有动物影子剧场了。

> 一阵剧烈的敲门声响起。

**小野树莓**：！！！

**尼古拉**：妈妈……

> 母亲立刻捂住最小的孩子的嘴，不让他因为惊吓而发出声音。

**野树莓的母亲**：野树莓……快！带着你弟弟躲起来！

**野树莓的母亲**：不要出声……千万别出声！

> 她的话近乎只有气声，脸上的神情极度惊惧。此时，砸门的声音震耳欲聋。

**小野树莓**：尼古拉，安静……安静……

**尼古拉**：妈、妈妈……

**小野树莓**：尼古拉，快跟我来！

> 女主人连脚步都在颤抖，走向门前。姐姐打开小衣橱，将更小的孩子抱进去。

**小野树莓**：尼古拉，不要出声，千万不要！

**尼古拉**：姐姐……

> 最小的孩子吓得眼中溢满泪水，被关进狭小的黑暗之中。

> 没有多余的时间留给她寻找藏身之所，细瘦的女孩一弯腰，钻进落满灰尘的沙发下。

> 脆弱的门终于被完全破坏，吱呀一声，风、火药味和血腥味扑入窄小、破旧的室内。

**野树莓的母亲**：……

**驻军军官**：夜间巡查！屋子里都有谁？

**野树莓的母亲**：只有我一个人。

**驻军士兵Ⅰ**：“平民自卫队”的人，是不是藏在这里？！老实回答！

**野树莓的母亲**：你们来错地方了！我并不认识他们的人。

> 沙发下的女孩听见母亲发出一声尖叫。她浑身颤抖，紧紧捂住了自己的嘴。

> 再也听不见母亲的声音了，取而代之的是沉重、粗鲁的步伐闯进她的家，粗暴地搜寻、打砸。

**小野树莓**：……

**小野树莓**：妈妈……

> 一张陌生的脸突然探到沙发下。所幸屋内昏暗，瘦小的她藏在阴影之中，一时竟没有被发现。

> 两个因为食物匮乏而身形细瘦的孩子躲在过分狭窄的空间里，躲过搜寻，也因此逃过一劫。

**驻军军官**：没有，让那个混账逃了。

**驻军士兵Ⅰ**：该死！

> 脚步声已经接近门口。这时，斑驳掉漆的小衣橱里却传来突兀的声响。

**尼古拉**：……嗝！

> 从不抱怨餐盘中豆子的乏味和重复，小尼古拉听话地全部吃掉，这种乖巧竟在此刻致命。

**驻军军官**：什么声音？

**驻军士兵Ⅰ**：屋子里还有人……

**小野树莓**：……

> 脚步快速折返回屋内，靠近声音的来源。小衣橱被打开了。

**尼古拉**：……啊！

**尼古拉**：妈、妈妈……

**驻军军官**：一个孩子……

**驻军士兵Ⅰ**：他的儿子……错不了。

**驻军士兵Ⅰ**：把他抓起来！

**小野树莓**：！！！

> 小尼古拉被从窄小的衣橱中粗暴地拖了出去，躲在沙发下的女孩目睹了这一切，极度的恐惧让她动弹不得。

**小野树莓**：妈妈……小尼古拉……

> 门彻底关上了。

> 一天后，由平民组成的自卫队与驻军在当地发生冲突，自卫队死伤惨重。

> 一个以为可以和家人团聚的孩子，目光呆滞地、趔趔趄趄地穿过满地尸体。她的父母正远远地跪在枪口之下。

**小野树莓**：爸爸……

**小野树莓**：妈妈……

**野树莓的母亲**：野树莓！

**小野树莓**：妈妈！

> 士兵将母亲按倒了，女孩以为母亲正在呼唤她，脚步越来越快。

**野树莓的母亲**：野树莓……

**野树莓的母亲**：跑啊——野树莓！

**小野树莓**：妈妈……我不要……

**野树莓的母亲**：快跑啊——！

> 母亲的眼睛像两个深深的黑洞，她脸上的肌肉扭曲着，濒死的叫吼让她变得十分陌生。

> 女孩止住了脚步。她向来不如小尼古拉乖巧，但母亲这次的神情实在过于惊惧，让她的身体先于理智做出反应。

> 她后退了几步，转身踉踉跄跄地跑了起来。枪打在地上溅起浓浓的尘屑，随后又是一声巨响。

**小野树莓**：爸爸……妈妈……小尼古拉……

**小野树莓**：呜……

**小野树莓**：我该怎么办？

> 城镇燃起硝烟，天空中有雨和炮弹一起落下来。土地泥泞，巨响盖住了哭泣和惨叫。

> 她找到了小尼古拉。小尼古拉已在交战的轰炸中失去了双腿。

**小尼古拉**：姐姐……对不起……我走不动了。

**小野树莓**：小尼古拉！我背你……没关系，我背着你，我们一起去找爸爸妈妈……

**小尼古拉**：姐姐，我好痛……

**小野树莓**：我带你回家，小尼古拉，不要睡！和我说话，小尼古拉……

> 背起比以往更加安静的弟弟，她穿过被血染得泥泞的土地，寻找父母，寻求庇护。

> 弟弟不知何时变得沉默，不再哭诉他的痛苦。

> 似乎睡着过，极度的不安和饥饿又让她很快惊醒，用雨水与野果充饥。灰色的硝烟已被雨水浇熄。

> 黑夜中，她背着安静的弟弟，迈着伤痕累累的双腿，走上回家的道路。

**小野树莓**：爸爸，妈妈，你们在哪儿？

**小野树莓**：小尼古拉，醒一醒，不要再睡了……

**小野树莓**：今晚不吃煮豆子好不好？唔，可以多要一点土豆……

> 她恍惚地行走在昏暗的街道，空气之中有燃烧过的灰烬和铁锈味道。

> 女孩一边自言自语着，仔仔细细地端详沉睡在肮脏街道上的一具具身体，辨认他们的脸庞。

**小野树莓**：妈妈……

> 她回到自己逃跑的地方，到处是睡着的人们，一个十分瘦弱的老人拉着板车，将一具具身体叠到车上去。

**小野树莓**：小尼古拉……先放你下来好吗？我去找爸爸妈妈。

**小野树莓**：你这样一直睡，妈妈看到了一定会说你的……

**收尸老人**：孩子，他已经……

**小野树莓**：对不起，爷爷——尼古拉！好吧，我要放你下来……

> 他的身体像石头一样沉，僵硬地顺着她的手臂滑下去了。

**小野树莓**：听话一些，小尼古拉，在这里等我……

> 她的声音戛然而止，目光已从板车落到地上，她看到父母正并肩熟睡在地上。

**小野树莓**：……

**收尸老人**：……这也是你的家人？

**小野树莓**：是爸爸、妈妈。

**收尸老人**：节哀吧，孩子。

**小野树莓**：什么？

**小野树莓**：为什么要节哀？

> 女孩抛出呆滞的问句。

**收尸老人**：他们全都死了。

> 死灰色的脸孔，对任何声响都再无反应的身体说明了一切。

**小野树莓**：没有死。

**小野树莓**：他们只是睡着了……

> 女孩毫无血色的嘴唇开合着，无法接受眼前的一切。

> 她俯下身去，伤痕累累的手一一抚摸过他们脏污、冰冷的面庞，一一整理他们残破的衣服。

**小野树莓**：爸爸妈妈只是和小尼古拉一样，他们都睡着了……

> 雨又落了下来。
