---
title: "影子剧场"
chapter: "灵魂影映-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%BD%B1%E6%98%A0-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 灵魂影映-04 影子剧场

**野树莓**：就这样，伟大的野树莓通过影子，找到了和在黑暗中经受考验的血食怪亲族交流的方法。

**野树莓**：然而，这一切只是考验的开始，她再次运用那不可思议的智慧，寻觅着，觉察着……

**野树莓**：直到找到将他们从黑暗之中解救出来的方法。

**失去亲人的孩子Ⅰ**：妈妈……我再也不乱跑了……

**失去亲人的孩子Ⅰ**：醒过来吧，妈妈，求你了！

**失去亲人的孩子Ⅱ**：爷爷，家被他们烧光了，什么东西都不剩了。

**失去亲人的孩子Ⅱ**：妹妹也不见了……

**失去亲人的孩子Ⅱ**：现在只剩下我一个人了……爷爷，我该怎么办？

> 墓园中的尸体越来越多，挤挤挨挨地躺在一起。在这场硝烟之中，死去的人比活着的更多。

> 声声哀悼重叠在一起，使墓园变成低吟的海洋。

**失去孩子的父亲**：彭卡……我的孩子……啊……

**失去孩子的父亲**：我一定会为你报仇的……

**失去孩子的母亲**：睡呀，睡吧，孩子……

**失去孩子的母亲**：去那再没有苦痛的地方，你不会再流眼泪了。

**小野树莓**：爸爸！你是怎么在森林中迷路的？又是怎么走出来的？

**小野树莓**：我们在家整整等了你五天……我必须要说，阿诺德伯爵缺席的盛宴，也失去了几分热闹。

**小野树莓**：噢，嘘——我知道、我知道，德高望重的血食怪伯爵在森林之中迷路，传出去是有一点点不好听！

> 墓园的角落里，女孩的语调轻快，她正在同影子交谈着。

**小野树莓**：现在……你们现在都住进影子里啦！我们也不会再分开了。

**小野树莓**：咦？小尼古拉，你想要你的影子再长高一些？

> 她手里拿着笛子，吹出一个小小的音符，随着音符连成曲调，“小尼古拉”越长越高了。

**小野树莓**：好吧、好吧！小尼古拉，你总是要长大长高的，就像这样……

> 她细致地用影子描绘，“小尼古拉”的影子变成了青年的模样，使她发出“咯咯”的笑声。

**小野树莓**：妈妈……小尼古拉长大了会是这个样子吗？

> 她和衣躺在自己的家人身体中间，低声与家人的影子说着话。

> 在这些影子之中，只有一个影子沉默不语。它身形瘦小，缩在角落，有一头长长的头发。

> 因为硝烟渐近而不再富足的家庭缺乏干净的水源。她选了一个好天气，剪去了自己的长头发。

**？？？**：“他们在血色的月光下复生，永远游走在黑夜的阴影里……”

**？？？**：“他们的世界是自由的，没有死亡，也没有恐惧……”

**？？？**：“只需饮下鲜血，他们便将永世长存。”

> 影子用一种天真的语调，再次讲述已经讲过无数遍的睡前故事。

> 女孩模仿着以前的自己，想象着那些温暖的床铺，晚餐的肉汁涂在有精美纹路的餐盘上，蜡烛在故事结束时被吹熄。

**“小野树莓”**：爸爸、妈妈、小尼古拉，我们的灵魂是不会熄灭的……

**“小野树莓”**：直到故事的最后，直到故事结束以后的以后。

**小野树莓**：故事结束以后的以后……

**小野树莓**：没错、没错。只要你们的灵魂都还在，我们就会永远在一起。

**小野树莓**：我绝对——绝对不会再让任何东西伤害你们。

> 恼人的食腐鸟已被赶净，她精心收集了雨水和野果，举办了属于夜晚和家庭的盛宴。

> 尽管仍旧饥饿难忍，她还是很快陷入熟睡。

**失去孩子的父亲**：……不不，她还活着。

**失去孩子的父亲**：这里有一个睡着的孩子！

**失去孩子的母亲**：我的上帝啊。

**失去孩子的母亲**：可怜的孩子……

> 一簇火光点亮了一小片黑夜。熟睡的女孩在说话声中惊醒，警惕地坐了起来。

**小野树莓**：你们……

**小野树莓**：你们要做什么？

> 她坐在已经面目全非的家人中间，抱着膝盖，两颊已经瘦得凹陷，脸上挂着一双黑洞洞的眼睛。

**失去孩子的父亲**：孩子，我想……你应该和家人做最后的告别了。

**失去孩子的父亲**：我们也一样。

**失去孩子的母亲**：为他们祈祷，好吗？

**失去孩子的母亲**：希望我们亲人的灵魂已经向往安息之处……

> 墓园的黑夜之中，星点火光摇曳，合上眼睛的身体显出安静的轮廓，仿若沉眠。

**小野树莓**：你们错了。

**小野树莓**：他们的灵魂就在这里。

**失去孩子的母亲**：孩子……

> 这一次，她很平静。

> 笛子在死寂之中响了第一声，随即飘飘忽忽地流淌，黑色的影子显现。

> 借着火光，影子的轮廓清晰，犹如真实的人影，伫立在毫无生气的身体之上。

**“野树莓的母亲”**：我的野树莓，我最亲爱的孩子，为何夜不能寐？难道又有人惊扰你……

**“野树莓的父亲”**：别害怕，野树莓，我们已守在黑夜的这一端，无人可以侵害你……

**“小尼古拉”**：姐姐，我不再怕黑了！因为我们现在生活在黑暗之中，连我自己都是黑色的呢！

> “小尼古拉”伸出黑色的小手，像个很好奇的孩子，轻轻挥动着。

**小野树莓**：爸爸！妈妈！没有人惊扰我，我只是想向他们说明，你们的灵魂仍然在这里。

> 失去亲人的人们静默着，眼前的场景超出了他们的常识。

**“野树莓的母亲”**：噢，那当然……亲爱的，血食怪的灵魂是不死不灭的。

**“野树莓的母亲”**：血食怪的睡前故事虽然充满了浪漫色调，但唯有这一点，毋庸置疑。

**“野树莓的父亲”**：因此，孤独从来不会降临在血食怪的身上，我的孩子。

**“野树莓的父亲”**：如果你感到孤独，我们随时可以用这种方式会面……这就是黑暗与光明存在的意义。

**“小尼古拉”**：姐姐，虽然我们无法再拥抱和相互取暖，不过，我们还可以一起看动物剧场和捉迷藏！

**小野树莓**：当然，小尼古拉！

**小野树莓**：爸爸，妈妈，小尼古拉，你们依旧陪在我身边，从来没有离开过。

**失去孩子的母亲**：孩子，他们的灵魂真的……真的还在吗？

> 三具静默的身体几乎已经难以辨认，但由女孩召唤出来的影子却如此鲜活。

> 尽管影子们口不能言，配合黑影的动作，女孩模仿着语气，仿佛这三个灵魂已经住进了她的身体里。

**小野树莓**：我们是血食怪一家，我的家人只是暂时步入黑夜之中。

**小野树莓**：然而，我们的灵魂绝不会因黑夜降临而消亡！

> 她苍白而瘦小，身体因饥饿而止不住震颤，但语气十分笃定，显得颇有气势。

**失去孩子的母亲**：那，你能不能……帮帮我，让我的孩子，让她的灵魂也回来？

**失去孩子的母亲**：噢，我的米列娜，呜……我只想再见她一面，她走之前，我们连最后一句话都没说上……

> 她神色痛苦，掩面哭泣起来。

**失去孩子的父亲**：还有我的彭卡，他走的时候，身体甚至不是完整的……

**失去孩子的父亲**：谁这样下手对待我的孩子？他只有七岁！

**失去孩子的父亲**：拜托你，孩子，让我再和彭卡说说话吧……

**失去亲人的孩子Ⅰ**：姐姐，我也想要妈妈回来。

**失去亲人的孩子Ⅱ**：如果爷爷还在的话……

> 渴求的目光压在女孩的身上，几乎像海洋一般将她吞没了。她是最后的希望。

> 人们并不奢求亲人的灵魂可以永恒存在，只是想完成见“最后一面”的心愿。

**“野树莓的母亲”**：我的孩子，这并非什么过分的祈求，大家都是可怜的人。

**“野树莓的母亲”**：我相信你可以做到……就像你已找到再次与我们联结的方法。

**“野树莓的父亲”**：野树莓，血食怪正是因此而强大，我们团结而不朽。

**小野树莓**：爸爸，妈妈，你们说得对。

> 人们惨白的脸上终于浮现出期待和笑容。眼前的女孩象征着希望。
