---
title: "新人乘务员"
chapter: "灵魂影映-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%BD%B1%E6%98%A0-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 灵魂影映-01 新人乘务员

> 雪夜，列车平稳地行驶在平原之上。铁道尽头，城镇已在地平线上隐隐显出轮廓。

**告死鸟**：站好。

**野树莓**：唔……唔……呃啊！

> 一团红色的毛线球从她头上掉落，滚到一旁。长长的线的另一端连着列车长手中的棒针。

> 针织的手未有半分停顿。

**告死鸟**：12秒，再来。

**野树莓**：我的头是圆的，毛线球也是圆的，怎么可能顶着它站30秒？！

**告死鸟**：你可以，只要你好好站着——你不是已经坚持到12秒了吗？

**野树莓**：12秒已经够久了！

**告死鸟**：哦，野树莓乘务员，我衷心希望你能够有超过12秒的定力——仅仅需要你好好站着。

**野树莓**：……

**告死鸟**：这不是惩罚，我不喜欢惩罚员工。我只是想让你对以下事项有更清楚的认知——

**告死鸟**：列车乘务员的工作，是巡视车厢，维持秩序，提供服务。

**告死鸟**：不是让你站在过道上和乘客聊天，讲血食怪故事，然后兴起模仿，把自己倒挂在车厢上。

**告死鸟**：野树莓乘务员，我不记得自己什么时候雇佣了一只蝙蝠。

> 她在“乘务员”三个字上加了重音。

**告死鸟**：希望你能熟读列车工作手册，至少让你的两只脚好好站在地上。

**告死鸟**：现在，把毛线捡起来，卷好，我要开始计时了。

**野树莓**：……唉。

**野树莓**：可是乘客们明明都很开心啊……

> 她低声咕哝着，还是听话地弯下腰去，将滚落的毛线卷好，小心翼翼地顶到自己的头上。

> 漫长的夜里，“多瑙黎明号”的车轮卷起翻飞的雪花。

> 车上乘客有的酣睡，有的写信，有的正细细地为圣诞礼物的包装纸折好褶子。

> 新人乘务员捂着发酸的脖子，悄声经过乘客的车厢，中途为一位睡梦中的乘客捡起掉落的毛毯。

> 她打了个哈欠，很快忘记顶毛线球时的站姿，放松了四肢，舒舒服服地伸了个懒腰。

**野树莓**：呼……啊——

**艾玛**：野树莓！列车长放你回来了吗？

**艾玛**：今天是不是很顺利？

> 乘务员的手里还拿着空的热水壶，热切地关心新人乘务员的工作培训状况。

**野树莓**：唔……还可以……

**艾玛**：列车长是不是抽查了列车安全手册？里面的第十条……

> 两位乘务员轻声细语地聊着天，并肩踱过长长的车厢过道，声量没有惊扰到任何一位乘客。

**野树莓**：……她和我说明天要顶两个毛线球！

**野树莓**：这怎么可能做得到嘛……

**野树莓**：艾玛，你顶过毛线球吗？

**艾玛**：咦？我、我没有……

**艾玛**：不过，我帮列车长理过毛线，在她很忙的时候。

**艾玛**：无论工作结束时夜有多深，列车长在休息之前总要织一会儿东西。

> 小乘务员垂下眼睛，像是陷入安详的回忆之中。

**野树莓**：你说，列车长为什么一直在织毛线呢？

**野树莓**：难道她想给火车套一件大毛衣？

> 听到这句话，一旁的伙伴轻笑出声。

**艾玛**：列车长每天要处理的事情有很多，一整列“多瑙黎明号”上下所有的运行都在靠她指挥呀。

**艾玛**：她这样告诉过我——整理毛线就是整理思绪。列车长习惯一边针织一边思考。

**野树莓**：那她要想的事情也太多了吧……

> 她望着满屋的针织品，就连桌上最细小的装饰物，都被套上一件精致的针织外套。

**野树莓**：我不会再倒挂到车厢里了……我不想再顶毛线球啦！

**野树莓**：列车长日理万机，希望她大人有大量，尽快忘了我犯的那些“小错误”吧。

> 她坐到桌前，打开抽屉，掏出一沓信纸，掌灯，用尖牙咬下钢笔盖。

**艾玛**：列车长又让你抄写了吗？列车安全手册……

**野树莓**：唔……不是，那个我后面再抄！

**野树莓**：我要给安娜贝尔她们写信，投到下个车站的邮筒里。圣诞之前，应该可以收到吧！

**艾玛**：邮递员一般在傍晚到车站取信，明天中午到站投信的话……五天就可以到布达佩斯！

> 小乘务员观察细微，擅长计算车马轮转，很快就得出结果。

**野树莓**：太好了！我答应安娜贝尔，信会在平安夜之前到的……上次我已经在信里和她讲完了阿诺德六世的故事……！

> 信件被投入车站邮筒，又从布达佩斯纷飞而来，不知不觉中讲完了血食怪阿诺德一世到六世的故事。

**艾玛**：那接下来就是阿诺德六世的后代——野树莓一世啦！

**野树莓**：……哎？！

**野树莓**：野树莓一世……

**艾玛**：怎么啦？

**野树莓**：没、没事！对……接下来是野树莓一世的故事了。

> 羽毛笔尖因颤晃掉落一滴墨水，好在笔者反应够快，没让它掉落到洁白的信纸上。

> 她凝神思索，对这个故事似乎无法像以前一样脱口成章，侃侃而谈。

**野树莓**：……好吧！是时候讲讲本世纪最伟大的血食怪，阿诺德六世的后代——野树莓一世的故事了。

**野树莓**：亲爱的、安娜贝尔……

**野树莓**：血食怪野树莓一世出生于一个强大的血食怪族裔，他们的生活富足、愉悦、和谐。

**野树莓**：在野树莓一世的童年，命运因其早早显露的强大而赋予她考验……嘿，别担心，每个血食怪的一生都要经历考验……

**野树莓的母亲**：我亲爱的，嗜血的阿诺德伯爵，是否能邀请您共进晚餐？一同尝尝人类的盛宴……

**野树莓的父亲**：我的荣幸！不朽的鲜血夫人，血食怪不妨也走进这新新世界！我已闻到美食的香气。

**野树莓的母亲**：噢，瞧一瞧加入我们晚宴的还有谁？最近名声大噪的新生血食怪——野树莓！

**野树莓的父亲**：还有这位……崭露头角的少年血食怪，小尼古拉！真是后生可畏……

**野树莓的母亲**：真是一场血食怪的盛世……

> 满脸笑容的母亲将餐盘端上铺着陈旧桌布的餐桌。餐盘上盛着一勺豆子，酸白菜及水煮土豆块。

**尼古拉**：哇……

**小野树莓**：唉……

**小野树莓**：尊敬的、不朽的鲜血夫人，我可以少要一些豆子吗？

**野树莓的母亲**：野树莓阁下，为何摒弃这人类的豆子？它对血食怪来说并无坏处，况且……

> 一小缕黑影攀爬上桌沿，变成微小的兔子形状，随后是猫、狗、鹦鹉……

> 动物的影子栩栩如生，围坐在野树莓的餐盘中，开始啄食其中湿润的灰黄色豆子。

**野树莓的母亲**：它多么受大家喜爱！一个聪明的血食怪是不会错过任何好处的，不是吗？

**野树莓的父亲**：是了！尊贵的野树莓阁下，我们也曾身披绸缎，食享盛筵，那夜里的光火多么明亮……

**野树莓的父亲**：但血食怪的生命总是丰富的，豆子也是其中的一部分。

**小野树莓**：唔……那好吧！

**野树莓的母亲**：这才对了！厉害的血食怪不会只有对鲜血的渴望，我们会永恒与这世界相处……

**野树莓的父亲**：因此更应体会其缤纷美妙，亲爱的野树莓阁下。

**野树莓的母亲**：好了，请大快朵颐吧，我的孩子们。

> 母亲指尖神秘术的辉光停止闪烁，那些小而精巧的影子渐渐褪去了，不再打扰进食的孩子。

> 她的手上有因磨损而失去光辉的金色戒指，餐盘上也绘有一些精致华美的装饰花纹——这是曾经的安宁、富足仅剩的痕迹。

> 磨损的餐盘和桌沿，漏雨水的屋顶，狭小而散发霉味的床铺，以及一对开朗而爱幻想的父母。

> ——现在，这就是家的全部了。

**野树莓的母亲**：万籁俱寂，阿诺德五世漫步在他的领地之中……

**野树莓的母亲**：动物们纷纷从沉眠之中苏醒，它们嗅闻阿诺德伸过去的手指，知其强大与正义。

> 小小的影子又出现在斑驳的灰色墙角，动物的黑色轮廓在简陋的方寸之间快活地跳跃着。

**野树莓的母亲**：它们跳呀，叫呀，从黑夜到清晨，为阿诺德带来夜游的自由，为森林归于他庇佑下的和平……

> 孩子们在影子剧场和母亲温柔的旁白之中昏昏欲睡，

> 蓦地又被街外划破静夜的枪声惊醒。

**小野树莓**：妈妈，外面又开始——

**野树莓的母亲**：嘘……我的孩子，要安静，我们保持安静。

**小野树莓**：他们什么时候走呀？

> 女孩听话地放低了声音，枪声又起，这次近在咫尺，似乎要穿透薄而脆弱的墙壁。母亲立刻紧紧捂住了她的嘴。

> 敌人占领了他们的城镇。

**野树莓的母亲**：睡吧孩子，快睡吧。

> 良久，待到枪声不再响起，剩下一片死寂。母亲将手放在孩子的眼睛上，声音颤抖。

**野树莓的母亲**：他们很快就离开……很快……
