---
title: "燃烧的夜"
chapter: "灵魂影映-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%BD%B1%E6%98%A0-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 灵魂影映-06 燃烧的夜

**野树莓**：就这样，伟大的血食怪野树莓开始团结起更多的伙伴。

**野树莓**：他们将一同对抗黑暗，对抗永恒的沉眠……

**野树莓**：他们快要成功了！当然，命运给予血食怪的考验远远不止如此。

**驻军军官**：你们聚在这里干什么？

**驻军军官**：现在是全城宵禁！平民夜间不得出行！

**驻军士兵Ⅰ**：把手都举起来！

> 黑洞洞的枪口举了起来，对准了手无寸铁的平民。

**驻军士兵Ⅱ**：一个一个走过来，不许跑！都给我老实点！

> 异乡的侵略者要借着火光，看清他们的脸上有没有反抗的痕迹。

**驻军军官**：哼……可疑。

> 还未等他们走近这些人，随着一声短促的笛声，一道黑影扫了过来，快得所有人都没有看清。

**驻军军官**：啊！

**驻军士兵Ⅰ**：什么东西！

**小野树莓**：跑——！！！！

**小野树莓**：快跑——！！！

> 树上传来一声女孩的大喊，比枪声更惊人。

> 人们停滞了一下，因这撕心裂肺的吼叫——来自一个瘦弱的孩子。他们拼命迈开腿，不顾那危险的枪口，四散着逃开。

**驻军军官**：在树上！！

**驻军军官**：朝树上开枪！

> 枪声四起，然而那黑色的异物遮蔽了持枪者的视线，子弹失去了方向，对着天空飞去。

**驻军士兵Ⅰ**：不行，看不清了！

**驻军士兵Ⅱ**：……别让他们跑了！

> 当他们终于明白影子只是影子，并没有任何实体，那些平民已经在混乱中逃走。

**驻军军官**：混账！！！

**驻军士兵Ⅰ**：头儿，这些应该全是他们的家人。

**驻军士兵Ⅱ**：呕……全都烂了，真恶心！

**驻军军官**：他们一直在这里守着？

> 坟地里充满腐朽的气息，士兵们粗鲁地用脚摆弄着地上那些面目全非的尸体。

**驻军军官**：点火。

**驻军军官**：全都烧了。

> 将溃烂的身体堆在一起，点燃的火柴先是燃烧布料，再是头发、皮肤……

> 火苗腾升成大火，浓烟滚滚，吞没了洁白的月光。坟地被映得一片血红。

**驻军军官**：等他们回来，和你们团聚吧。

**失去孩子的母亲**：米列娜……

**失去孩子的母亲**：孩子，妈妈对不起你……

**失去亲人的孩子Ⅰ**：妈妈……

**失去孩子的父亲**：一群魔鬼……一群混账……他们会下地狱的……我的彭卡……

**失去亲人的孩子Ⅱ**：爷爷，火又烧起来了……

**失去亲人的孩子Ⅱ**：像他们烧我们的屋子和土地一样……他们又烧死了你和妹妹……

**失去亲人的孩子Ⅱ**：他们烧尽了一切。

> 空气之中弥漫着哀伤，或是仇恨，或是痛苦。

> 她逃进山林之中。腾升的大火燃烧家人的身体。火光直冲天空，坟场犹如炼狱。

**小野树莓**：他们无法烧去血食怪的灵魂。

**小野树莓**：不管多大的火，都无法烧尽血食怪的灵魂。

> 女孩的声音虚弱，语气却十分坚定。

**小野树莓**：就算失去身体，也无法毁灭他们的全部。

**小野树莓**：因为他们的灵魂已经进入影子里，影子是不会被破坏的。

**小野树莓**：“他们在血色的月光下复生，永远游走在黑夜的阴影里……”

**小野树莓**：“他们的世界是自由的，没有死亡，也没有恐惧……”

**小野树莓**：“只需饮下鲜血，他们便将永世长存。”

> 她将笛子放在嘴边，火光在她的脸上跳动着，配合着这闪烁，她吹出曲调。

> 黑色的影子出现了，一个，两个，三个……

> 它们沉默地林立，以另外一种形式，留在亲人的身边。

> 笛声像一首哀曲，哀悼人们逝去的身体，以及残破的故土。
