---
title: "逝去，归来"
chapter: "灵魂影映-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%BD%B1%E6%98%A0-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 灵魂影映-05 逝去，归来

**小野树莓**：一、二、三、四、五、六……

**小野树莓**：唔……

> 她承担了这重任，于是像小大人一样轻轻地点着数，神色肃穆。

**小野树莓**：要召唤他们暂时迷失在黑暗之中的灵魂，我必须了解他们。

**小野树莓**：其次，灵魂会躲进影子里，所以必须有足够的光。

**小野树莓**：待到月光洒满这里，我会让他们醒来。

**野树莓的母亲**：野树莓，你继承了我的影子……真可爱。

> 幼小的孩子第一次改变了自己的影子，将其变成了一个粗糙的、并不规则的圆形。

**小野树莓**：妈妈，我也要变出动物……

**野树莓的母亲**：呵呵，孩子，我们可以先从最简单的开始……

> 一个圆，一个三角形，一张桌子，一棵树。

> 孩子在烛火映照的墙上生疏地捏出影子的形状。她从未有机会执起画笔，但已是个小小的画家。

**野树莓的母亲**：吹响笛子吧，我的孩子。第一次和影子共处的时候，妈妈也是这样做的。

**野树莓的母亲**：让它们随着音符，变换，跃动，变成你最喜欢的样子。

> 女孩吹响一个音符，又接着另一个，墙上的影子跟随这零碎的旋律，一下一下地跳动着。

**野树莓的母亲**：做得很好，野树莓！

**小野树莓**：哇……哈哈哈，这真好玩，妈妈！

**小野树莓**：这是小尼古拉！

**小野树莓**：这是爸爸！

> 她吹响旋律，运用光影，创造出自己所最喜欢的，最依恋的事物。

**小野树莓**：最后是妈妈……妈妈。

**野树莓的母亲**：哎呀，野树莓，妈妈是这样的吗？

**小野树莓**：唔……妈妈的样子……

**野树莓的母亲**：野树莓，我的孩子……

**野树莓的母亲**：你看着妈妈。

**野树莓的母亲**：妈妈是这样的吗？

**野树莓的母亲**：妈 妈 是 这 样 的 才 对。

> 女孩抬起头，在温馨的暖黄色光线之中，“妈妈”的眉心裂开一个暗红色的洞，正往外汩汩地流着血。

> 她的面部肌肉扭曲，脸贴近了野树莓，下颌像机器一般张合着。

**小野树莓**：啊——！！！！！！！！！！

**小野树莓**：啊……

**小野树莓**：妈妈……

> 月光洒落墓园，她低吟一声，披着这清澈的银辉，走过满地静默的身体。

> 那些身体都渐渐腐朽了。活着的人们在灵魂逝去的身体旁徘徊着，他们有了新的希望。

**失去孩子的母亲**：孩子，今天我可以见到我的米列娜吗？

**失去孩子的父亲**：今天是彭卡的生日，他现在感觉怎么样？我多想再见见他……

**失去亲人的孩子Ⅱ**：爷爷，我找到妹妹了……她也安息了。

**失去亲人的孩子Ⅰ**：姐姐……妈妈会睁开眼睛，再抱抱我吗？

**小野树莓**：……

> 她已了解逝者的生平、爱好、一些活过的痕迹，还有未完成的心愿。

> 她又日夜练习那影子的神秘术，以便邀请这些彷徨的灵魂，住进新的身体。

> 像她的家人一样。

**小野树莓**：会的，我会召唤他们的灵魂，让他们再次醒来。

> 她爬上了树，虽然手脚因无力而颤抖，但因为身体极轻，她最终还是攀上树干，坐到枝头。

> 深吸一口气，在洒满月光的黑夜之中，她吹响了七孔笛。

> 她的影子如同一泓满溢的深潭，流向静默的身体中，又缓缓站立起来。

**失去孩子的母亲**：米列娜！我的天哪……我的孩子！

**“米列娜”**：妈妈……

**“米列娜”**：你为什么在哭，妈妈？

**失去孩子的母亲**：呜呜……米列娜，因为你回来了，你回到我身边了……不用再害怕了，米列娜。

**“米列娜”**：妈妈，我在黑暗之中苏醒了，这种感觉很奇妙。

**“米列娜”**：我变得既重又轻，既短暂又永恒，我在影子里了——真希望我能再拥抱你，妈妈！

**失去孩子的母亲**：米列娜，为什么不呢？我也想抱抱你，深深地抱你，孩子……

> 她伸出双臂，与“米列娜”的影子虚虚拥抱着。

**“米列娜”**：妈妈……这种感觉真好。

**失去孩子的母亲**：噢……米列娜，我也是，妈妈和你一样……

**失去孩子的父亲**：彭卡！彭卡！

**失去孩子的父亲**：我在这里……

**“彭卡”**：爸爸！你给特尔维尔带吃的了吗？它一直叫，我睡不着……

> 一条牧羊犬的影子，跟在男孩的影子旁边欢快地绕着。

**失去孩子的父亲**：彭卡！特尔维尔还跟着你……它对你真是忠心耿耿！

**“彭卡”**：那当然！连你都使唤不动它呢！

**失去孩子的父亲**：噢，彭卡……彭卡……你看上去真完整，我太高兴了……

**失去孩子的父亲**：我最后还是没能找到你的右手，别生我的气，彭卡……

**“彭卡”**：怎么会呢爸爸？我和特尔维尔在一起，这里很安全，我们都想念你！

**失去孩子的父亲**：彭卡……

> 男人失声痛哭。

**失去亲人的孩子Ⅰ**：妈妈，我好害怕，您会回来吗？

**“妈妈”**：孩子，我会一直在这里，不要哭……

**失去亲人的孩子Ⅱ**：爷爷！

**“爷爷”**：约尔丹！我们的地怎么样了……老天爷哟，多下下雨吧，我这把老骨头已经挑不动水啦！

**“爷爷”**：别掉眼泪，约尔丹！我现在既用不着吃，也用不着喝水，可省事儿啦！

**失去亲人的孩子Ⅱ**：您真是的，爷爷……

> 坟地之中影子林立，通过树上的女孩之口，他们果真与逝去的灵魂再次相通。

> 女孩面色苍白，额头已经布满细密的汗珠，即便已经几近力竭，她仍然有想要再次见面的人。

**“野树莓的母亲”**：野树莓，我的孩子，你带来了这么多、这么多的灵魂。

**“野树莓的父亲”**：新生的血食怪们！我想他们从未细致了解过血食怪，更无从知道自己会变成血食怪！

**“小尼古拉”**：狗狗……

**小野树莓**：爸爸，妈妈！还有小尼古拉！你们不会再孤单啦！

**“野树莓的父亲”**：何止！现在这里简直热闹得不得了！就连当年埃杰什城堡里的血食怪舞会都远远比不上呢！

**“野树莓的母亲”**：我想，我们应该承担起责任来，引导他们，照顾他们。

**“野树莓的母亲”**：毕竟黑暗的存在是永恒的，他们的路也才刚刚开始。

**小野树莓**：是的！爸爸，妈妈，我们应该紧紧地团结在一起……

**小野树莓**：不管我们是走在光明的路上，还是走在黑暗的路上。

> 她坐在树上，看着那些影子，它们牵引着幸存者的心，给他们继续活下去的勇气和希望。

> 直到一声枪响划破夜幕。

**驻军军官**：你们在干什么？！

> 所有的影子随着枪响全都溃散了，人们像从梦中醒来，惊慌失措。
