---
title: "黑暗共舞"
chapter: "灵魂影映-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%BD%B1%E6%98%A0-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 灵魂影映-03 黑暗共舞

> 吱呀作响、不堪重负的板车将沉重的身体运送到这里。墓园的空地已经所剩无几。

**小野树莓**：爸爸睡在这里，妈妈在右边，好啦，小尼古拉，我知道你一定会选中间……

> 稚嫩的手握着半粗的树枝，刨出一个浅浅的坑，大小与破旧的家里极窄的床铺无异。

> 只是家人的身体安睡其中，并未产生半分暖意。

**小野树莓**：睡吧、睡吧，今晚我来吹熄烛火……

> 伤痕累累的手细致地擦去亲人脸上的脏污，却抵挡不住漫上身体的寒冷。

**小野树莓**：呀……这么冷！

**小野树莓**：妈妈，出太阳的时候，我们就该晒晒被子的……你说过，没有人会讨厌温暖的被窝，血食怪也不例外！

**小野树莓**：现在……对了，我有办法！

> 两只手臂呈环抱状，揽过一层层落叶，夹杂几根树枝，盖在冰冷的身体上，也盖住浓重的血渍和伤口。

> 这使他们看上去更接近安静的沉睡，孩子满意地点了点头。

**小野树莓**：嗯、嗯！不冷了吧！

**小野树莓**：唔……哈啊，我也该睡了……

**小野树莓**：爸爸、妈妈，我也要睡中间哦！和小尼古拉一样！

> 她躺到家人身体的中间，被他们围绕着，犹如回到屋外是风雪夜，屋内母亲正低声讲血食怪故事，他们都被温暖睡意笼罩的时刻。

> 夜色浓重，女孩闭上眼睛，脸上带着满足的笑意。

**尼古拉**：姐姐，鸟儿在啄我们的庄稼！

**小野树莓**：哼哼……走着瞧！

> 女孩先是脚步轻巧地向前走了几步，随即猛冲跃向田地，惊起正在啄食的鸟。

**小野树莓**：不许再靠近了！小心我收拾你们！

> 飞鸟恋恋不舍地掠过田地，在上空盘旋着，地上的孩子向它们挥舞着稚嫩的拳头。

**尼古拉**：姐姐，鸟儿是不是也饿了？像我们一样……

> 燃近的硝烟使生活一落千丈，因此孩子们都懂得这种感觉。

**小野树莓**：小尼古拉！如果它们吃饱了，我们就会饿肚子。等我们吃饱了，或许还有它们的份儿……

**小野树莓**：但现在不行。

**小野树莓**：嘿！不许再靠近我们的庄稼！

> 争夺食物的鸟分成几拨开始分头围攻田地，地上的孩子也奔跑着，奋力驱赶。

**小野树莓**：尼古拉！用力挥你的手，别害怕……！

**尼古拉**：姐姐，它们啄我……

**小野树莓**：我来帮你……！

**小野树莓**：走开！走开！不许再吃了！

> 饥饿使动物更加凶狠。孩子的恐吓效果微乎其微，这令她感到分身乏术。

**小野树莓**：如果这里有四个我就好了……

**小野树莓**：嗯……四个我？

**小野树莓**：对了！

> 她拿出笛子，吹响了一个音符，影子从地上升了起来。

**小野树莓**：小尼古拉——别害怕！我来帮你了！

**尼古拉**：姐姐！哈哈……你的影子这么、这么高呀！

**尼古拉**：有一个姐姐，再有一个爸爸，一个妈妈，还有一个我！

**小野树莓**：呼、呼……做不了这么多了……

**小野树莓**：可恶的鸟，连影子都要啄！

> 一阵奇异的、十分刺鼻的味道让她从梦中醒来。

**小野树莓**：唔、唔……

**小野树莓**：小尼古拉，妈妈……

**小野树莓**：只是梦……？

> 她揉着眼睛醒来，腹中饥饿难耐，转头却看见一只食腐鸟落在浅坑旁，正在啄食熟睡家人的脸庞。

**小野树莓**：啊！

**小野树莓**：不许……不许！快走开！

**小野树莓**：滚开！滚开！

> 她尖叫起来，挥动着无力的手臂，试图赶走那只可怕的鸟。

> 鸟凶恶地争夺食物，用力扑扇着翅膀，尖锐的喙狠狠啄在她的身上。

**小野树莓**：好痛！

**小野树莓**：不要！不要！

> 她摇摇晃晃地站起来，捡起石头，朝那鸟扔去。

**小野树莓**：不许伤害妈妈！

**小野树莓**：看你还敢不敢……滚开！滚开！

> 她终于战胜，鸟躲避着扔出去的石头，斜斜地飞走，盘旋在墓地上空。

> 赶走了鸟，野树莓茫然地呆立在原地，这似乎提醒了她避无可避的现实。

**小野树莓**：爸爸……妈妈……

**小野树莓**：小尼古拉……

**小野树莓**：别丢下我……不要让我一个人……呜呜……

**收尸老人**：该让他们安息了，孩子。

> 老人放下板车，人死后更加沉重，将他的身体压得更弯，愈发显得佝偻。

**小野树莓**：安息……？

**收尸老人**：是的，他们的身体已经开始——

**小野树莓**：但、但是他们只是睡着了而已呀！

> 她立刻替已经失去了语言的亲人解释，防止老人说出那个词语。

**收尸老人**：唉，孩子，何必再自欺欺人？

**收尸老人**：他们不会再睁开眼了。

**收尸老人**：躺在这里的所有人都一样。

**小野树莓**：不不不……不一样的！

**小野树莓**：野树莓的家人是不一样的！

> 她几乎是跳起来，情急之下，一个更加荒诞的方法闯进她的心中。

**小野树莓**：我们是血食怪一家，我们不会死亡……

**收尸老人**：……

**小野树莓**：我、我可以证明！

> 女孩从衣服口袋中拿出自己的笛子，手指颤抖着，吹出第一个音符。

> 跟随着彷徨的曲调，她的影子开始移到家人的身体上，分别从他们冰冷的额头上升起，形成昔日的身影。

**“野树莓的母亲”**：噢，我的孩子，为何神情如此惶恐悲伤？

**“野树莓的父亲”**：野树莓阁下，难道你并不知道此非永恒的沉睡，而只是一场考验？

**“野树莓的母亲”**：当然，当然，血食怪的强大不是凭空而来……我的孩子，我们需要你。

**“野树莓的父亲”**：需要你将我们从沉眠中唤醒，结束与这黑暗的共舞。

**“尼古拉”**：姐姐……快点解放我们吧。

**“尼古拉”**：别再让鸟啄痛了我们的身体……

**“野树莓的母亲”**：野树莓，我的野树莓，我的孩子，妈妈最爱、最爱你。

**“野树莓的父亲”**：亲爱的野树莓，别忘记我们……

**小野树莓**：爸爸，妈妈，我一定会的……

**小野树莓**：小尼古拉！我一定寸步不离，让食腐鸟再也不敢靠近你！

> 她一个个许下承诺，话音未落，那些影子已经四散，像融化一般消失了。

**小野树莓**：这就是他们从未死去的证据。

**小野树莓**：因为我们是血食怪，我们……我们和死亡是没有关系的，永远……

**小野树莓**：爸爸，妈妈，小尼古拉……

**小野树莓**：我一定会让你们醒过来的！一定会的！

**收尸老人**：……

**收尸老人**：唉。孩子……

**收尸老人**：如果这样想会让你感觉好一些。

> 一个失去全部亲人，手无寸铁的神秘学家。

> 他不知如何劝解，只好又拉起板车，拖着沉重的步伐离开了。
