---
title: "“复活”"
chapter: "灵魂影映-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%BD%B1%E6%98%A0-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 灵魂影映-07 “复活”

**小野树莓**：他叫什么名字？

**失去孩子的妇人**：格拉克……他的名字叫格拉克。

**失去孩子的妇人**：格拉克很喜欢吃酸奶，他喜欢吃最酸的、不放一点糖的那种。他还喜欢睡在刚收完麦子的田里……

**失去孩子的妇人**：这是格拉克的一顶帽子，他只要一出门就戴着。

> 妇人颤抖的手捏着一顶带有烧焦痕迹的毡帽。

**失去孩子的妇人**：孩子，格拉克一定可以回来的，对吗？

> 女孩将笛子竖在嘴边，只吹响了短促的一声，一个矮小的、戴着帽子的影子缓缓升起。

**失去孩子的妇人**：上帝啊……格拉克！

**失去孩子的妇人**：我的孩子……呜！

> 一个自称是血食怪的孩子能够复活死者，带回彷徨的灵魂。

> 战火蔓延至这座小镇，带走无数性命，人们像抓住救命稻草一样抓住她。

> 尽管在硝烟弥漫的现实中，“复活”听上去像个童话故事。

**失去亲人的老者**：野树莓，孩子，这是她的遗物……

**失去亲人的孩子Ⅰ**：野树莓姐姐，我的妈妈……她今天过得好吗？

**失去孩子的母亲**：野树莓，我这里有一些食物，请你一定收下……

**失去孩子的母亲**：米列娜吃不了东西，至少你要多吃一点。米列娜也会为你高兴的……

**失去亲人的孩子Ⅱ**：姐姐，纽扣、发夹，你用得上吗？都给你……我在废墟里捡到的。

**失去亲人的孩子Ⅱ**：我这里还有橙子……爷爷以前很喜欢吃橙子。

**失去孩子的父亲**：嘿，野树莓！这是不是你想要的红药水？我找到了！

**失去孩子的父亲**：快拿着吧，彭卡和特尔维尔一定把你吵死了，他们就没有歇下来的时候。

**失去孩子的父亲**：彭卡他小时候啊……

> 怀里被塞满了东西，野树莓有些无措地站在原地。

> 人们竭尽全力找到食物、药品、生活用品，想要和这位小小血食怪达成交易。

> 有人祈求，有人报答。

**小野树莓**：……

> 她的脑海之中传来熟悉的声音。现在，无需借助影子，她也可以听到家人的声音。

**“野树莓的母亲”**：孩子，你应当收下一些，保全你的生活。要知道，你联结了这么多的灵魂……

**“野树莓的母亲”**：你无比重要。

**“野树莓的父亲”**：血食怪不易，人类更加不易！

**“野树莓的父亲”**：如果没有战争，他们本可以过普普通通的一生。

**“野树莓的父亲”**：唉！血食怪虽然强大，但被迫成为血食怪可不好受……

**“小尼古拉”**：姐姐，你变成了老大！

**“小尼古拉”**：像阿诺德五世那样，人人敬仰，是不是，姐姐？

> 人们热切的目光注视着小小的血食怪，等她召出影子，再唤出灵魂。

> 只要可以再次和逝去的亲人交谈，血食怪对他们来说不再是传说故事，而是最重要的真实历史。

**小野树莓**：血食怪不会因为自己是血食怪，而这样谋求好处的。

**小野树莓**：你们的亲人和我的家人一样，都已经活在影子里。

**小野树莓**：我向你们保证！

**小野树莓**：无论有没有这些东西……

> 话音未落，她的目光落到一小块冷却的肉饼上，胃部立刻传来一阵抽搐，以及一声明显的响动。

**小野树莓**：……呃！

**小野树莓**：我不是……我只是……

> 她又变回一个十足的孩子了，忍饥受饿已久，她即使能召回无数灵魂，也无法掩盖这一点。

**失去孩子的母亲**：吃吧，吃吧！野树莓！

**失去孩子的母亲**：血食怪也吃人类的食物，不是吗？

**失去孩子的父亲**：你总不能一直受饿，野树莓！

**失去孩子的父亲**：你可还是个孩子呢！

**小野树莓**：孩子……

> 她低声喃喃了一句，动作迟疑地拿起那一小块肉饼，咬进嘴里。

**小野树莓**：唔……唔……

**小野树莓**：好吃……我有好久没有吃过肉饼了……

**小野树莓**：谢、谢谢你们……

> 她最终留下了那瓶红药水，还有一点食物，足以让她再支撑一阵。

> 女孩的眼睛透过红色药水的瓶身，眼前的景象变得血红了。而她的瞳孔仿佛也被这红色液体染成红色。

> 眼睛看着变成血红色的世界，眨了一下，又一下。

**驻军军官**：那个能复活死者的野树莓在哪里？

**驻军士兵Ⅰ**：听说她会出现在有尸体的地方。

**驻军士兵Ⅰ**：抓到的几个平民不肯说她的下落，但是复活死者这件事，好像是真的。

**驻军士兵Ⅱ**：那杀掉那几个平民不就成了？把她引出来，然后抓住她！

**驻军士兵Ⅰ**：她很狡猾，还有那些影子……

**驻军军官**：我们有几个重要的通讯兵死在平民自卫队手里了，如果那个野树莓能复活他们的话……

**驻军军官**：当然得把她找出来。

**驻军士兵Ⅰ**：头儿，你有什么办法？

> 军衔稍高的士兵用脚碾了碾坟地的尘土，说话的声音放大了一些。

**驻军军官**：没什么办法。

**驻军军官**：只要一死人她就出现，我也只好杀几个人了。

**驻军军官**：你去把那几个人带过来。

**驻军士兵Ⅰ**：是！

**？？？**：不用了。

> 昏暗的树下出现人影。

**小野树莓**：我确实可以复活死者。

**小野树莓**：不过——只有血食怪才能起死回生。

**小野树莓**：所以他们复活之后，会变成真正的血食怪。

**驻军军官**：我只要那些死人口里的情报，不管他们会变成什么。

> 他一边道，一边朝手下递了眼色。

**小野树莓**：……

> 一支手枪在士兵身侧悄悄抬起，对准站在地上的双脚。

**驻军军官**：野树莓，如果你能带来军队想要的，少不了你的奖励。

**小野树莓**：什么奖励？

**驻军军官**：你想要什么？

**小野树莓**：唔，我想……

> 她的话语顿住，好像陷入了一种贪婪的思考。

> 砰！子弹从枪口发射出去，在昏暗的夜色之中闪烁着火光。

> 这一枪极准，树下的身影应声而倒，发出痛苦的呻吟。

**驻军军官**：把她抓起来！

> 军靴摩擦地面发出急促的脚步声。士兵们冲到树下，只看到一个浓黑的影子，渐渐消散了。

**驻军军官**：……

**小野树莓**：“复活”需要在足够明亮的黑夜里。

> 她的声音换了方向，从更远的地方传来。

**小野树莓**：满月的时候，我在这里等你们。

**小野树莓**：带上你们准备的“奖励”吧……
