---
title: "血红誓言"
chapter: "灵魂影映-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%81%B5%E9%AD%82%E5%BD%B1%E6%98%A0-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 灵魂影映-08 血红誓言

> 当月光洒满坟地，一队驻军向墓园行进。

**驻军军官**：今晚，无论你们看到什么，都不要动摇，那些全部都只是影子而已。

**驻军军官**：记住！影子是没有实体的，掉不了你们一根头发！

**驻军军官**：那只是一个狡猾的小鬼，弄不出什么名堂，听懂了吗？

> 军官低声传达着命令。

> 整座城镇流传着墓园之中“死者复生”的传闻。这墓园一片死寂，即使有月光洒落，也显得幽暗阴森。

> ——这传闻对于手上沾满鲜血的人来说，不是一个好消息。

**驻军军官**：今天一定要抓住她。

**驻军军官**：就算不能活抓她，也不能让她活着离开。

> 军官神情阴狠，咬牙切齿道。

> 一声笛声打破了寂静。

**驻军士兵Ⅰ**：她来了！

**驻军军官**：都不要慌！找声音的方向，把她给我找出来！

**驻军士兵Ⅱ**：啊……啊！

> 笛声渐近，士兵们尝试找声音的来源，眼前却出现了更可怖的场景。

> 借着月光，墓园之中腾升起影子，像快速生长的树木一般，高大而密集，渐渐笼罩了地上的士兵们。

> 直达天际。

**驻军军官**：都冷静！别开枪！

> 军官的声音淹没在一片恐惧的叫喊声中。看到眼前的景象，他脸色一变。

> 巨大的影子与月光相互侵蚀着，快速地压至侵略者的眼前，它们不断变幻着形状，墓园变成了黑色的地狱。

> 这地狱重新上演了他们践踏生命的景象，无比巨大，无比真实。

**驻军士兵Ⅰ**：啊！啊！

**驻军士兵Ⅱ**：魔鬼……魔鬼！！！

> 枪声四起，打向黑色的巨影，然而子弹无法消灭地狱。

**驻军军官**：不要开枪！那些影子只是……

**？？？**：你们无法成为血食怪。

> 军官听见那个血食怪的声音，在一片混乱之中，他掏出枪，却难以对准。

**小野树莓**：你们只会在恐惧之中死去。

**小野树莓**：月光会灼烧你们的身体，黑暗会吞噬你们的灵魂，你们死后也会不得安宁……永远遭受血食怪的惩罚与折磨。

**小野树莓**：……我发誓。

**驻军军官**：……

> 愤怒与恐惧使他不得不开枪，直到将所有子弹打尽。

> 一片寂静，只有影子们立在墓园之中。

**驻军士兵Ⅰ**：呼……呼……

**驻军士兵Ⅱ**：怎、怎么回事……？

> 在“地狱”之中，他们似乎听到凄厉的哭声与惨叫，现在又回归死寂。士兵们气喘吁吁地举着枪，再次寻找异响。

> 只有呜呜的风声。

**野树莓**：就这样，伟大的血食怪野树莓终于和她的家人们团聚了……

**野树莓**：他们还拥有了更多的伙伴，他们一起守护着属于他们的土地，谁也无法再进犯。

**野树莓**：当她的家乡归于和平宁静时，野树莓深感还有更远大的使命在召唤她，于是她再次踏上了旅途……

**艾玛**：哇……

> 乘务员女孩坐在她的身边，眼睛闪闪发亮，为野树莓一世的故事而惊叹。

**艾玛**：这真是一个跌宕起伏的故事……

**艾玛**：作为故事的主角，野树莓一世既聪明又勇敢，还有百折不挠的精神，她真是一个了不起的血食怪！

> 她真心实意地夸赞着，美好的词汇堆叠不断，令讲述故事的人微微红了脸。

**野树莓**：你、你说得也没有错！

**野树莓**：野树莓一世过去的故事也讲完了，下次……

**野树莓**：下次讲什么好呢？

> 她略显烦恼，将羽毛笔放在自己的鼻子下，努了努嘴。

**艾玛**：那就该讲野树莓一世现在的故事了呀！

**野树莓**：嗯？现在的……

**艾玛**：野树莓一世的冒险不是还在继续吗？她肯定有了很多新的故事可以讲！

> 她笑眯眯地说道，声音充满包容和鼓励。

**野树莓**：唔，你说得也对……

**野树莓**：要开始讲新的故事了……对了，艾玛！

> 她将写好的信纸推给她，动作和语气都相当郑重。

**野树莓**：这次的信，也要请你帮忙润色和批改了！

**野树莓**：多亏了你一直帮我，我认识了很多新的单词。之前那些拼写错误，我也都改正记住了！

**野树莓**：哼哼……你看看这次写得怎么样，有没有进步一些？

> 她带着很期待的神情看向与自己同龄的小小老师，等待她一如既往的鼓励和夸奖。

> 老师却将信纸推回给她。

**艾玛**：我觉得不需要任何修改了。

**艾玛**：这是血食怪“野树莓”的故事，是完全属于你的故事。

**艾玛**：所以我觉得，保留它原本的样子就好。

**野树莓**：……

> 这句话使她露出了笑容。那是一个感受到温暖之后，非常孩子气的笑容。

**野树莓**：唔……谢谢你，艾玛。不过伟大的血食怪野树莓的故事，最好还是不要有拼写错误……

**野树莓**：我再来检查一下……

> 一阵敲门声响起。

**艾玛**：请进！

> 高大的身影走进温馨的房间里。

**告死鸟**：还没有到睡觉时间吗？

**艾玛**：列车长，我们正在写信！明天到站后，可以投到车站的邮箱里。

**告死鸟**：看来我的特别培训占用了野树莓乘务员的写信时间，平时这个点你们早就睡了。

**野树莓**：……

> 她吓得紧贴桌面，生怕又会有一场“特别培训”。

**告死鸟**：别紧张，野树莓。

**告死鸟**：看来我在你心里缺乏一些人情味。

> 她从身侧拿出两件颜色不同的针织品。

**告死鸟**：我只是提前完成了这个，用来祝我的两位乘务员——圣诞快乐。

**艾玛**：哇！

> 经验丰富的小乘务员接过那两件礼物，白色的披肩属于艾玛，红色的则属于新晋乘务员——野树莓。

**艾玛**：快来，野树莓！这是你的～

**野树莓**：我、我的？

**野树莓**：列车长，你一直在织的是……

> 当她顶着红色的毛线球怨声载道时，列车长手上编织的动作也从未停过。

**告死鸟**：员工福利，野树莓乘务员。

**野树莓**：我……我……

**野树莓**：谢谢你，列车长。

> 她展开红色的披肩，发现那其实是一条披风。

> 针织披风没有真正的披风威武，但比真正的披风更加温暖。

**告死鸟**：圣诞快乐。

**艾玛**：圣诞快乐～

**野树莓**：圣、圣诞快乐！

> 她很爱惜地抱着针织的红色披风。

**野树莓**：我……我再也不会倒挂在车厢里了。

**野树莓**：我发誓！
