---
title: "石头窗"
chapter: "犹在镜中-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%8A%B9%E5%9C%A8%E9%95%9C%E4%B8%AD-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 犹在镜中-04 石头窗

**心理医生**：抱歉，克拉拉小姐……

**心理医生**：关于你的神秘术，实则是由于心理障碍才无法控制……这本应是我作为你的医生去重点关注的部分，也是我们短期认知补正的目标。

**心理医生**：所以，在上述被确证的障碍得到克服之前，我们应该避免你与镜面或反光可映射物件的接触。

**心理医生**：这是否是我们现在达成的共识？

> 封闭的室内，除开两张紧贴尽头墙面的靠椅，与一张置有轻质台灯的干净桌面，其余什么东西也没有。

**卡卡尼亚**：是的，女士……不，医生。

**心理医生**：好的，那么接下来，我会先更清楚地为你解释基金会为你选择的治疗方法……

**卡卡尼亚**：……

> 有了先前的经验，即使是一瞬间的思绪出走，也会被医生敏锐地捕捉。

> 发现这一点后，年长者用笔头轻轻敲击手中的硬纸板，由此产生的钝响并不尖锐，却也在空旷的室内唤起一阵子轻巧的回音。

> 熟悉而固定的节奏，使卡卡尼亚应声抬头。

**卡卡尼亚**：嗯？

**卡卡尼亚**：噢。我又走神了？抱歉……

**心理医生**：这次是想到了什么？

> 卡卡尼亚环视四周，意识到桌上昏黄的灯光几乎是此处唯一的光源了。

**卡卡尼亚**：没什么，我只是在想这里的环境……

**卡卡尼亚**：我曾经去过这样的房间，在维也纳的时候。

**心理医生**：那时候，你去那里做什么？

**卡卡尼亚**：我去见一个……朋友。

**卡卡尼亚**：一个我似乎从未真正认识的朋友。

**心理医生**：你愿意继续聊聊那位朋友吗？

**卡卡尼亚**：……抱歉，我不知道应该从哪里说起。

**心理医生**：好的，没关系。那么我们可以先回到一开始的话题。

**心理医生**：相信你也注意到了，克拉拉小姐。我从未制止你有意或无意地陷入对创伤性记忆的追溯，就像刚才，或是前几次诊疗。

**心理医生**：是因为在治疗最初阶段，引导患者追溯创伤经历，尝试不同行为，可以更好地确认使其失律的原因，从而建立正面强化的模式，以此来反哺患者。

**心理医生**：这就是基金会为你选择的治疗方式。

**卡卡尼亚**：我明白你说的每一个字的意思。但这和我所知的心理治疗完全不一样。

**心理医生**：你所知的心理治疗是怎样的？

**卡卡尼亚**：……如果别无他法，那么在对话中唤起创伤性记忆才是“必须”。

**卡卡尼亚**：即使如此，过于频繁地潜入患者的意识，也只会造成更深的伤害，甚至加强患者的封闭倾向。

**卡卡尼亚**：倾述只是为了换取信任，只是重复创伤对任何平等的对话都没有益处。

**心理医生**：精神分析，意识优先。我明白了。

**心理医生**：还记得吗？我们第一次见面的时候，你对诊疗时间的安排发表了一些看法。

**卡卡尼亚**：……我依然认为一周一次的频率或许不利于持续的心理观测。

**心理医生**：是的。而我也向你解释了，心理学的实际进展，已经不是你所知的20世纪初期摸索阶段了。

**心理医生**：精神分析流派建立的谈话诊疗范式，早在后世的实践中得到了完善补充和更新。

**心理医生**：让我说得更明确些吧，拉普拉斯所用的心理治疗方法，早已脱离了弗洛伊德。他的许多理论都被现代心理学进步证明了错误。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：我……

> 这已经不是她的时代了。这个认知令卡卡尼亚攥紧了手，直到一阵痛楚出现在掌心里。

> 因着疼痛，她才猛地抬手，将手掌向上张开，露出手中鲜血淋漓的碎片。

**卡卡尼亚**：这是——

**卡卡尼亚**：嗯？

**心理医生**：克拉拉小姐，你在看什么？

**心理医生**：克拉拉小姐？

**卡卡尼亚**：我——

**卡卡尼亚**：……我出现了幻觉。

**心理医生**：感谢你的如实相告。你看到了什么？

**卡卡尼亚**：一片……镜子的碎片。

**卡卡尼亚**：我说过，我的镜子碎了。之后我也无法使用我的神秘术了。

**心理医生**：从报告上，我只能推断出你的神秘术与镜子有关。镜子的定位，在我看来更像是术杖，而这又带出了另一些问题……

**心理医生**：那么，你能用一面镜子做什么呢？

**卡卡尼亚**：……我的神秘术，被称为“温格勒的魔镜”，能窥探一个人心中所想。

**卡卡尼亚**：您可以简单地认为，我能令人们的欲望在镜面中具现成像。

> 年长的医生思索着，并没有即刻给出回应。

**心理医生**：我明白了。这就是你的治疗方式。而我们的谈话……你的保护机制认为我在试图“窥探”你的内心……？

**心理医生**：因为这通常是你对你的病人所做的事。

**卡卡尼亚**：……

**心理医生**：你不再认为那些诊疗是正当的帮助了，对不对？

**心理医生**：即使你的自我认知仍然是心理医生……所以，这也应该是诊疗当中要逐渐使你转变的身份目标之一。

**心理医生**：你需要明确地知道，现在我是你的医生，而你是我的病人。

**卡卡尼亚**：……

**心理医生**：但你其实并非我接待的第一个需要心理援助的心理医生。毕竟，在基金会总部还有更多因为亲眼见证“暴雨”而行为失律的人。

**卡卡尼亚**：那他们，现在怎么样了？

**心理医生**：既然刚才我们已经谈到了治疗方法。克拉拉小姐，你有没有听说过一个理论？

**心理医生**：“成长就是多种行为被反复强化的过程”。

**卡卡尼亚**：听起来像是所谓的行为主义。

**心理医生**：呵呵～你可以把它当作行为主义没那么极端的完善和发展。

**心理医生**：行为强化分为正面和负面，分别通过激发正面情感与负面情感进行，在该行为落地时得到强化，从而形成根深蒂固的暗示效果。

**心理医生**：那些向我寻求帮助的人，在重新构建起激发正向情感的行为强化模式之后，大都可以逐渐走出原本的压抑状态。

**心理医生**：极少数因为创伤性记忆不断被唤起，只得到负面强化的，至今仍在接受治疗。

**心理医生**：他们会反复想起那些在“暴雨”中，没能走进安全圈而被回溯的朋友，那些向他们伸出的手，罹患“暴雨症候”的人们的面庞……

**心理医生**：你也一样，对吗？

> 卡卡尼亚没有说话。她抬起手，放在膝上，又低头望着它们，张开，合上。

> 上面空无一物。

**心理医生**：你在心中反复重现“暴雨”发生之前的事，提及维也纳，提及那面镜子，重复那种痛苦，都是无意识的自发行为。这在我看来就是一种负面强化。

**心理医生**：我需要更多信息，才能从中找到拆解的方法，使正负逆转。

**卡卡尼亚**：您还需要知道什么，医生？

**心理医生**：首先，你有作为心理医生的自我认同，了解精神分析，却依然选择使用神秘术来帮助你的病人。

**心理医生**：这明显说不通。

**卡卡尼亚**：……

> 卡卡尼亚闭了闭眼睛。

**卡卡尼亚**：是的，这说不通。

**卡卡尼亚**：所以神秘术只是我的手段之一。实际用于解析个案的策略，就来源于弗洛伊德先生的学说。

**卡卡尼亚**：打着神秘学的幌子，用科学进行诊断与治疗。

**心理医生**：我明白了。一种融合疗法，虽然背倚弗洛伊德，但或许有其跨越时代的实用性……

**心理医生**：不过，这让我很好奇，你对自己使用过镜子神秘术吗？

**卡卡尼亚**：……？

**卡卡尼亚**：您说什么？

**心理医生**：我是说，你用那些镜子，“看”过自己吗？

**卡卡尼亚**：我……

**卡卡尼亚**：我肯定有过——但是——

**心理医生**：是“有”，还是“没有”？

**卡卡尼亚**：不可能——没有……

**卡卡尼亚**：“第一枚手镜用来观照自我，第一面台镜用于映射他人”。

**卡卡尼亚**：这是每个拥有温格勒血统的神秘学家都知道的规则。

**卡卡尼亚**：我也有过一枚手镜，我不可能——

**卡卡尼亚**：……不。不对。

**卡卡尼亚**：我看过吗？

**卡卡尼亚**：我……在镜中见过我自己吗？
