---
title: "空镜子"
chapter: "犹在镜中-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%8A%B9%E5%9C%A8%E9%95%9C%E4%B8%AD-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 犹在镜中-02 空镜子

> 意识唤醒者离开时并没有关上房门，于是卡卡尼亚望着由银色门框形成的空洞看了许久。

> 咀嚼着两人的对话，她再次深呼吸，让头脑中也逐渐形成一个空洞。

> ——“是‘不能’，还是‘不愿意’？”

> ——“……两者都是。我既不能使用神秘术，也不愿再使用神秘术。”

> ——“我控制不了它。但伊索尔德……”

**卡卡尼亚**：伊索尔德……

**卡卡尼亚**：……只有我能帮助她。

> ——“只有我能帮助她了吗，对吗？”

> ——“那么……”

> “如果只是这一次，我会试试。”

**卡卡尼亚**：我会……

> 卡卡尼亚低下头去。

> 放轻松，好姑娘，这很简单，就像你无数次做过的那样。

> 温格勒家族相传的镜面神秘术——看着镜子吧，它会映出你心中所想。

**卡卡尼亚**：呼……

**卡卡尼亚**：告诉我——

**卡卡尼亚**：呃……

> 使用神秘术的体验遥远得像在上个世纪，眼前的碎片中始终空无一物，就连天花板都不曾映出。

> 她甚至不知道应该问什么。

**卡卡尼亚**：……该死！我到底在做什么……

**卡卡尼亚**：太可笑了。这甚至不是一面完整的镜子。

**卡卡尼亚**：只是镜子的碎片，什么也做不到……

**卡卡尼亚**：……只是镜子的碎片……

**卡卡尼亚**：碎片——

**卡卡尼亚**：我得找面完整的镜子……比它大一些，比它崭新一些。例如一面，呃……

**卡卡尼亚**：手镜？

> 一枚手镜似乎如愿替代了碎片，出现在她的掌心。

> 如此清晰，如此熟悉，却缺少应有的重量。

**卡卡尼亚**：嗯？

**卡卡尼亚**：这是……

> 这只是回忆的一隅。

**？？？**：欢迎你，我的朋友。

**？？？**：这是一份礼物。

**卡卡尼亚**：不不不，这看上去太贵重了，我也没做什么，不能平白无故地——

**？？？**：嘘。

**？？？**：现在我能与你漫步在维也纳河畔，不正是因为你的帮助吗？即使是伪造的神秘术使用许可，对我来说也弥足珍贵了。

**？？？**：所以，收下它吧。这也能令我开心，令我不必再承受它频频低语带来的烦忧。

**卡卡尼亚**：什么，它能说话？天啊，泽姆菲拉，这该不会是您从某个古墓里摸出来的——

**泽姆菲拉**：呵呵，收下它，我就会告诉你它的来历。

**卡卡尼亚**：手镜不是我通常会使用的镜子。

**卡卡尼亚**：那些用于诊疗的镜面，一般都可以独立而稳当地放置于桌上、地上，不需要任何人的主观掌握，避免一切在治疗过程中被摔碎的风险。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：只为万无一失。

**卡卡尼亚**：泽姆菲拉，就算我很想知道这个故事，收下它也不知道应该拿来做什么呀。您难道还不清楚吗？我通常都只用台镜，或者更大的落地镜。

**卡卡尼亚**：它们方便、直观，而且对患者来说也更安全。

**泽姆菲拉**：我明白，朋友。

**泽姆菲拉**：其实你只是想说，这手镜华而不实。

**泽姆菲拉**：可当人们发明它时，初衷正是寻求便捷，寻求简单。

**泽姆菲拉**：尽管最终它们还是变得如此复杂，如此华丽……观赏性远胜于实用。

**泽姆菲拉**：是不是正像神秘学家？

**卡卡尼亚**：我认为您这话不对。

**卡卡尼亚**：神秘学家不是这样的。我们应该有更实际的用处，更高的自尊——

**泽姆菲拉**：嗯，收下它吧。我看见了。

**卡卡尼亚**：什么？

**泽姆菲拉**：你的神秘术……神奇的神秘术，却也是令人恐惧的神秘术。人们恐惧展露他们的欲望甚于一切。

**泽姆菲拉**：所以你需要能够全盘接受，容纳那些过量欲望的媒介。

**泽姆菲拉**：一面、两面、三面……更多宽阔的镜子。我明白。

**泽姆菲拉**：但是——当你已经拥有了这样多种类繁复的镜子，却没有一面手镜？

**泽姆菲拉**：这就是缺憾。这不够美。

**卡卡尼亚**：不，那只是因为没有必要……

**泽姆菲拉**：你怎么能没有一面手镜呢？你应该有一面手镜，我亲爱的朋友。

**泽姆菲拉**：你应该有一面手镜，用来留给你自己。

**卡卡尼亚**：这——

**卡卡尼亚**：好吧，那我就……收下它了。

**卡卡尼亚**：哦，它可真沉。这是蛋彩吗？上面这些花纹，我一个名字也叫不出来。

**卡卡尼亚**：但这竟然是我的第一枚手镜，谁能想到呢！沉重又华丽，一个昂贵的诊疗媒介。我得找个地方把它好好放起来……

**卡卡尼亚**：不，我决定了！我要直接带回去，给大伙儿瞧瞧。不知道阿尔伯德会怎么说，我一直拒绝使用手镜，这下却要破例了。

**卡卡尼亚**：对了，所以这镜子的来历——

**卡卡尼亚**：……嗯？

> 她环视四周。四周空无一人。

**卡卡尼亚**：泽姆菲拉？您去哪儿了？

**卡卡尼亚**：……您去哪儿了？

**卡卡尼亚**：镜子呢？泽姆菲拉呢？

**？？？**：你算是问对人了。泽姆菲拉姐姐她……

**？？？**：她去了高加索，很早就动身了。奇怪，难道你们没有告别吗？

**卡卡尼亚**：不是的……等等，伊里奇？

**？？？**：我听说她送了你一面会说话的镜子，那你一定不能错过这个——

**？？？**：瞧，医生，一个会说话的陶瓷洗脸盆！只要你把它擦得比裤兜干净，屋子里灯光也足够敞亮，再装上些不是从泰晤士河里出来的水……

**？？？**：它一样能当镜子用！

**卡卡尼亚**：……什么？

**卡卡尼亚**：不，不对……你为什么会还在这里？

**卡卡尼亚**：……在基金会？

**卡卡尼亚**：……

> 幻影不会回答远离真实的疑问。

> 在头痛中逐渐恢复对认知的掌握，卡卡尼亚终于能够再次打量自己所处的环境。

> 手镜已经从掌心消失，她无从知晓下一次失控会发生在什么时候，此刻，自己所能做的……

**卡卡尼亚**：呼……

> 桌上只有匕首一样的镜子碎片压合了纸张。基金会的诉求和建议落在下方，与露西女士所告知的内容几无差别。

**卡卡尼亚**：帮助……是的。

> 卡卡尼亚翻看着那些纸张，心中逐渐尘埃落定。

**卡卡尼亚**：我需要这些帮助，只有这样我才能……

**卡卡尼亚**：……控制我的神秘术，解开催眠。

> 她走向床头，按下上方的内线通讯。

**接线员**：……这里是拉普拉斯康复中心，请问您需要什么帮助。

**卡卡尼亚**：我是……克拉拉·温格勒。

**卡卡尼亚**：我自愿接受基金会的证人传唤，配合“暴雨”研究……

**卡卡尼亚**：以及接受相应的心理援助。

**接线员**：……好的。请在原地等候，不要离开。

**接线员**：我们会尽快安排专员与您接洽。
