---
title: "明日的故事"
chapter: "犹在镜中-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%8A%B9%E5%9C%A8%E9%95%9C%E4%B8%AD-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 犹在镜中-08 明日的故事

**卡卡尼亚**：抱歉，我不……您说什么？

**心理医生**：没关系，我会重复一遍，这次请集中注意力。

**心理医生**：在你接受心理治疗期间，拉普拉斯对伊索尔德的病情诊断结果已经有了更新。

**心理医生**：最终，我们判断她陷入了一种类似创伤后应激障碍发作，但异常持续的状态中。

**心理医生**：简而言之，她疯了。

> 卡卡尼亚无意识地挤压双手，掌心因为用力而发红。

**卡卡尼亚**：……那么，她现在的情况并不是因为我的催眠——

**心理医生**：是的。

**心理医生**：我们认为，即使考虑了神秘术的不可控性，催眠能达成的人格扭转也不会走向这种程度。

**心理医生**：她并非主观上的不配合调查，而是客观问题导致的无法配合。

**心理医生**：很遗憾，克拉拉小姐，尽管你的确是为了解除她的催眠，才会接受心理援助，以恢复对神秘术的掌控。

**心理医生**：但基于现在的情况，我们真的非常不建议您对她再使用任何神秘术，刺激她本就疯狂的意识。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：那我还能去看她吗？

**卡卡尼亚**：我发誓，我不会尝试与她产生身体接触和制造噪音，也不会把镜子递给她本人……那些收容所探视守则我都提前看过了。

**心理医生**：我们恐怕同样不建议。

**心理医生**：如今，她似乎仍认为自己生活在维也纳，是一名歌剧演员。家族的悲剧尚未发生，朋友们也仍在她身边。

**心理医生**：或许是因为看护她的基金会职员并不在她过去的生活之中，所以对她也全无影响。

**心理医生**：可是您不一样，克拉拉小姐。

**心理医生**：您的神秘术，或是您的存在，已经很难对她产生正面影响。考虑到伊索尔德神秘术的巨大威力，我们也不希望看到任何可能刺激病情、使其恶化的情况。

**心理医生**：那可能会进一步提升她的危险评级，让她失去现在有限的自由。

**卡卡尼亚**：……

**心理医生**：……基于我个人对她病情的考虑，我同样不建议你……

**心理医生**：现在去打破她努力维持的平衡。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：如果就只是见一面呢，只是一面——

**心理医生**：除非你能保证，不会尝试去解除催眠。

**卡卡尼亚**：我保证。

**心理医生**：那么，我可以为你提交额外的探视申请，至于更详细的流程，收容所的职员会与你沟通。

**心理医生**：后面需要你自己跟进的手续相当繁琐和冗长。

**卡卡尼亚**：没关系，我明白。

> 脚步声停在了收容所的铁制门栏前。

**基金会职员Ⅱ**：请在访客列表上签下您的名字。请写明真实姓名以及来访时间、目的。

**卡卡尼亚**：您知道吗？基金会总部有很多时候会让我想起维也纳……

**卡卡尼亚**：比如，就像这样的时候。

**卡卡尼亚**：行了，给您！

**基金会职员Ⅱ**：感谢配合。那么，请站到我的身后，我会为您开门。

**基金会职员Ⅱ**：接下来的路就需要您自己走了。请记住签字前的保证，在外面熄灯之前，您有三十分钟的时间。

**卡卡尼亚**：好的，谢谢。

**卡卡尼亚**：呼……

**卡卡尼亚**：这可真是……来回跑了三趟程序才得到探视的批复，又走了四个地方才拿到携带物品的许可，简直就像昨日重现。

> 话音落到最后，音量逐渐低了下去。

> 寂静的走廊尽头，一阵似有若无的歌声飘来。

**卡卡尼亚**：……？

> 这歌声令卡卡尼亚着迷般地走得更近，才终于能够听清——

> 那是伊索尔德在唱歌。

**伊索尔德**：……♫

> 并非咏叹调，而是一阵由无解决和弦带动的吟唱。

> 你还能听见那些声音吗？

> 于我 它们早已远去

> ……♪

> 是焦愁与恐惧扰乱了你的双耳

> 是那树叶的低语欺骗了你

> 轻吟在风中摇曳 带着笑意

**卡卡尼亚**：……

> 号角的呼唤又怎会如此甘美

> 只有那潺潺泉水带起的涟漪

> 在快乐地流淌

> 我又怎能听见号角轰鸣？

> 在这夜的寂静中

> 只有清泉同我欢笑

> 而他在盼着我

> 在这夜的静谧处……

**卡卡尼亚**：呼……

> 柔美的歌声之外，绿衣的女性也轻轻开口了。

**卡卡尼亚**：“这熟悉的曲调……它为何将我唤醒？”

**卡卡尼亚**：“这是哪里？”

**卡卡尼亚**：“这是哪里？”

**伊索尔德**：……♪

**卡卡尼亚**：“……我无法告诉你。”

**卡卡尼亚**：“我去到了……”

**卡卡尼亚**：“我昔日归属……”

**卡卡尼亚**：“且终将回到的那片土地……”

**卡卡尼亚**：……

> 卡卡尼亚不再前进。她从随身的提包中取出一面台镜。

> 一面曾经为无数人提供过治疗的台镜，上面的裂纹清晰可见。

**卡卡尼亚**：这是属于你的，伊索尔德。

**卡卡尼亚**：珍重。

> 银质支架接触地面的声音比脚步更加清脆，却也无法将沉醉在幻梦中的人惊醒。

**伊索尔德**：……

**伊索尔德**：医生……

**伊索尔德**：瞧瞧这些落叶，踩上去，它们沙沙作响……

**伊索尔德**：就像是——歌唱。不是吗？

> 回答她的只有一阵愈远的脚步声。那脚步声存在于已经消失的维也纳街道与金色建筑，存在于每个向她匆匆赶来的梦中。

> 只是不在这里。

**卡卡尼亚**：——您说，您对伊索尔德的病情有基于个人的判断……

**卡卡尼亚**：那我能问问吗？在您看来，她为什么会像现在这样？

**心理医生**：人在遭受过大以至于精神完全不可承受的创伤时，会出现将记忆回流到她认为最安全、最快乐的时期的情况。

**心理医生**：所以，她应该是将自己留在了生命里最美好的时刻。

**伊索尔德**：倘若您已经下了决心，为何又要对我如此温柔呢……？

**伊索尔德**：如果这就是您的拯救的话……

**伊索尔德**：我也……甘之如饴。

**伊索尔德**：看啊，医生……

**伊索尔德**：今夜……星光灿烂……

**卡卡尼亚**：即使这是虚假的温柔……您也……甘之如饴么？

**卡卡尼亚**：如果这就是您的幸福……

**卡卡尼亚**：我不会再……去打碎它。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：女士，请关门吧。

**卡卡尼亚**：我提前结束探视了。

**基金会职员Ⅱ**：但您将镜子留下了，这违反了——

**卡卡尼亚**：我知道，我知道。我签字确认了。

**卡卡尼亚**：我把它放在走廊上，不在她的房间里。请至少过一天再将它收走吧，可以吗？

**卡卡尼亚**：至于这件事……就算在我加入委外合约人才管理组织的失误履历中吧。

**？？？**：——卡卡尼亚小姐！

> 卡卡尼亚抬起头。熟悉的身影逆着光站在收容所的门口。

> 是马库斯。

**卡卡尼亚**：嗯？

**卡卡尼亚**：啊，马库斯小姐！您怎么会在这儿？真高兴还能再见到您。

**马库斯**：我刚从外勤任务中回到基金会，听说您在这里，就赶快过来了……

**马库斯**：但我刚才听到您说……难道您已经决定加入委外合约人才管理组织了吗？

**马库斯**：基金会一定给您提供了更多选项，这不会是唯一一个——

**卡卡尼亚**：是的，是的。但我会加入委外合约人才管理组织。

**卡卡尼亚**：毕竟，在大机构谋一份编制从来不是我的志向。

**马库斯**：我还想着，在您做出决定之前，先带您去见一下司辰。她也领导着一支编外小队——

**卡卡尼亚**：但我已经做好决定啦，马库斯小姐。

**马库斯**：呃……

**马库斯**：那您，知不知道……历史维护小组是一个怎样的组织？

**马库斯**：就是，这个地方，它的人员构成和性质……

**卡卡尼亚**：啊，关于这一点，我很清楚。不如说根据正式名称就能很明确地理解了，委外合约人才管理组织，即“不在编制以内的、可消耗的外勤人员组织”。

**卡卡尼亚**：简单易懂，先前我还觉得它冗长，可真是没有道理。

**马库斯**：但是，你真的不想先见见司辰吗？也许你见到她，有更多的选择，就会……

**卡卡尼亚**：我当然想！但只是作为您的一个朋友，去见另一个朋友，您明白吗？

**卡卡尼亚**：就当是我们有幸一同见证了旧时代的落幕，此刻也同在新时代的位面之上，我想去见见这位能够预告“暴雨”的朋友。

**马库斯**：看来您真的决定了……

**卡卡尼亚**：每个人都有他要背负的责任。

**卡卡尼亚**：您瞧，我的时代已经消失了，且几乎是被摧毁的，您身处其中，也深知这一点……但加入历史维护小组，我就可以尽力去阻止他人的时代被毁灭。

**卡卡尼亚**：这不是很好吗？

**马库斯**：……这是一场告别吗？

**卡卡尼亚**：我已经向您道别过一次了，所以这次不是道别。

**卡卡尼亚**：虽然我不能完全保证……但始终有一种前所未有的属于灵性的预感在我头脑中徘徊：

**卡卡尼亚**：总有一天我们还会再见的。

**卡卡尼亚**：而现在嘛，我想这里不是个适合聊天儿的地方，就让我们继续往前走一走吧。

> 卡卡尼亚指向门外。顺着她所指看去，收容所之外，属于基金会的林地树影婆娑。

> 她看到更远，她不再回头了。

**卡卡尼亚**：毕竟，前行是我们唯一的道路。
