---
title: "脚下泥泞"
chapter: "犹在镜中-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%8A%B9%E5%9C%A8%E9%95%9C%E4%B8%AD-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 犹在镜中-03 脚下泥泞

**心理医生**：欢迎你，克拉拉小姐。

**心理医生**：我是你的主治医生。

**心理医生**：在开始正式的咨询之前，我想先了解一下，关于你神秘术失控的问题……

**心理医生**：……这种失控，一般发生在什么样的情况下？

**心理医生**：你还记得吗？

**卡卡尼亚**：……

> 闪回的记忆就像倾倒的水杯，人们很难指着其中一捧判断它出自哪片水域。

> 有时它们像泄洪一般不可阻拦，但更多时候它们只是溪流顺水。

**卡卡尼亚**：我……

> 奔腾的思绪再度涌向维也纳。

**卡卡尼亚**：泽姆菲拉，我……

**泽姆菲拉**：就送到这里吧，我的朋友。

**泽姆菲拉**：我们已经走出很远了。等到夜晚降临，你独自回去的路上将会困难重重。

**卡卡尼亚**：那您一个人呢……

**泽姆菲拉**：我们从来都是这样。独自来，又独自离开。

**泽姆菲拉**：不过，嘿……没关系。这不会是我们之间的最后一面。

**泽姆菲拉**：我向你保证。

**卡卡尼亚**：等到了俄国人的地盘，在冰天雪地里，把头脑都冻住了……您还会记得这儿吗？

**泽姆菲拉**：我会记得。

**卡卡尼亚**：那么，让我随您出城，到了东部再折返回来吧。东部也有驿站，有电车，不会耽误任何事。

**泽姆菲拉**：不用。

**卡卡尼亚**：为什么？我只是想记住这段随行的时间，因为您就要离开维也纳……

**卡卡尼亚**：还是说，其实您已经不愿再看见我了？那我得现在就带着您回去，把那镜子拿出来还了——

**泽姆菲拉**：因为我想说的业已尽了，“祝福”也正生效着。

**泽姆菲拉**：只要看着你，我就觉得快活。因为世界上还有着你这样的人，不会坏个彻底……

**泽姆菲拉**：所以我祝福你。前提是，那面镜子不会被打破。

**卡卡尼亚**：您这说的是什么话！我当然不会打破它。

**泽姆菲拉**：那么，就请不要再说将镜子还给我的话了，然后记住我对你说过的……

**泽姆菲拉**：“这镜不可被打破，否则必将降临灾祸。”

**泽姆菲拉**：记住它。

**卡卡尼亚**：好。虽然我还是不明白……

**泽姆菲拉**：不要再问了，亲爱的克拉拉。

**泽姆菲拉**：你总是问我们这些流浪者想要什么。从伊里奇那里得到了对金钱的渴望，从劳瑞尔那里了解了四处逃窜的艰难……

**泽姆菲拉**：你也曾问过我，但我从未给出过答案。

**泽姆菲拉**：而现在，我会告诉你。我想要……

**卡卡尼亚**：——

**卡卡尼亚**：你想要什么？泽姆菲拉？

**卡卡尼亚**：你给我的镜子……现在又在哪里？

**卡卡尼亚**：我的镜子，那面手镜……

**卡卡尼亚**：……看来……

**卡卡尼亚**：看来是当我想起它时，我的神秘术和记忆总有一样会陷入紊乱。

**心理医生**：原来是这样。你的病症与镜子似乎存在比我们预想更强的关联……我记下了。

**心理医生**：既然如此，克拉拉小姐，就让我们继续说说你的镜子吧。

**心理医生**：可以更详细地告诉我，那是怎样的一面镜子吗？

**卡卡尼亚**：嗯……镜子……

**卡卡尼亚**：那是一面……装饰华丽的镜子。

**卡卡尼亚**：但它不只是一个装饰品。那是我的第一枚手镜。

**卡卡尼亚**：而且，它永远不能被打破。

**卡卡尼亚**：阿尔伯德——

**卡卡尼亚**：阿尔伯德！

**卡卡尼亚**：你看，我有手镜了！这是我的第一面手镜，经过和朋友们的讨论，我决定将它作为改进自我认知的关键一环——

**阿尔伯德**：克拉拉——！你回来了！

**阿尔伯德**：你拿着什么？让我看看……

**阿尔伯德**：哦，老天。这真是一枚漂亮的镜子，作为你的第一枚手镜正合适。

**阿尔伯德**：“第一枚手镜用来观照自我，第一面台镜用于映射他人”……但这上面还没有温格勒的铭纹，你应该告诉父亲，让他承认这枚镜子。

**卡卡尼亚**：我为什么一定要得到他的承认？我并没有这个打算。

**阿尔伯德**：那就当是为了我，好吗，克拉拉？

**阿尔伯德**：虽然父亲肯定会想知道这个消息的，其实他一直想要多了解你。

**卡卡尼亚**：……好吧，好吧！我会给他看的，但不是要他承认什么，也不在乎什么铭纹。

**卡卡尼亚**：我只是拿去让他看看，他不会有任何机会销毁我的镜子。

**阿尔伯德**：唉，你总是这样。

**阿尔伯德**：要我说，你应该……

**卡卡尼亚**：我知道他想说什么。

**卡卡尼亚**：我应该更尊重父亲。

**卡卡尼亚**：我应该少做那些出格的事。

**卡卡尼亚**：我应该不再接触那些社会底层的人们。

**卡卡尼亚**：我应该……我应该表现得更像一个体面的中产阶级。

**卡卡尼亚**：沉下去，接受暗面的存在，成为这个“美好社会”的一份子。

**卡卡尼亚**：但是，我……

**卡卡尼亚**：我真的应该吗？

**心理医生**：克拉拉小姐？

**卡卡尼亚**：……什么？

**卡卡尼亚**：噢。我又走神了？抱歉……

**心理医生**：这很常见，不必感到抱歉。

**心理医生**：刚才你说到了不能被打破的手镜，和你的哥哥阿尔伯德。

**心理医生**：还有什么是你能告诉我的吗？

**卡卡尼亚**：……

> 有吗？她也问着自己。

**卡卡尼亚**：我不记得那枚手镜后来在哪儿……它不能被打破吗？

**心理医生**：是的。镜子被打破是一种不幸的征兆，我听过这样的说法。

**心理医生**：在之前的诊疗中，你甚至还描述了一个与之相关的“祝福”，虽然我会更倾向于将它称之为预言——

**卡卡尼亚**：预言，是的，预言……打破镜子招致的灾祸。

**卡卡尼亚**：所以现在变成了这样。

**卡卡尼亚**：所以维也纳消失了，阿尔伯德也失去了他的手臂，因为那个“祝福”，那个预言——

**卡卡尼亚**：那枚手镜已经被打破了……

**卡卡尼亚**：就像在“暴雨”里摔碎的那面台镜？

**心理医生**：不，我们并不清楚手镜的下落，预言也只是我个人主观的描述，不是能被确认的真相。

**心理医生**：克拉拉小姐，请你先冷静——

> 卡卡尼亚猛地站了起来。

**卡卡尼亚**：不，不是的。它一定是碎了！

**卡卡尼亚**：它碎了，所以我没有任何事能做了，我的镜子全都碎了，就像这些——

**卡卡尼亚**：全部都——

> 她抱住自己头颅的瞬间，几乎四周所有反光的镜面都在同一时间受到了影响。

> 它们剧烈地颤抖出痛苦。这混乱令发动神秘术的人无所适从。

**伊索尔德**：啊……

**伊索尔德**：这真是……美丽。

**伊索尔德**：比起一面镜子，它更像是墙上的画框，托着一件光滑的艺术品……

**伊索尔德**：瞧，蛛网爬满了它。多美啊，医生。

**卡卡尼亚**：……

**中年男人**：这是从哪里来的东西？

**中年男人**：——真是……亵渎！

**中年男人**：这甚至不能被称为镜子，而是对温格勒姓氏完完全全的玷污！

**中年男人**：——克拉拉·温格勒！你究竟在做些什么！

**卡卡尼亚**：……

> 成为忙音的呼喊声与一地碎片，在这之中，绿衣服的姑娘仓皇地抓住自己的头颅。

**卡卡尼亚**：是的，镜子碎了，就像……

**卡卡尼亚**：维也纳。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：我究竟在做些什么？

**卡卡尼亚**：……我究竟……能做些什么？
