---
title: "仅有的与忘却的"
chapter: "犹在镜中-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%8A%B9%E5%9C%A8%E9%95%9C%E4%B8%AD-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 犹在镜中-06 仅有的与忘却的

**卡卡尼亚**：我用镜子，看过自己吗……？

**卡卡尼亚**：镜子碎了，所以我没有。还是说，其实我有过？

**卡卡尼亚**：而且镜子碎了……但泽姆菲拉的预言并没有兑现？

**卡卡尼亚**：“这镜不可被打破，否则将降临灾祸”……

**卡卡尼亚**：灾祸……

> 她吃力地回想着，试图从不管用的头脑中摘取关键。

**卡卡尼亚**：呃——

**卡卡尼亚**：不——

> 卡卡尼亚猛地站起来，连带着椅子也在大理石上拉出一道喑哑的嗞声。

**卡卡尼亚**：——不是。

**卡卡尼亚**：有件祸事的确发生了。

**卡卡尼亚**：是阿尔伯德的手臂——

**卡卡尼亚**：你的伤口都还没完全康复，为什么要找到这里来？

**卡卡尼亚**：而且，就算你本人过来，我也不会去道歉的。

**阿尔伯德**：但是……

**卡卡尼亚**：我不认为这件事中有任何你能为他辩解的地方，我甚至都不明白你为什么还要为他说话！

**卡卡尼亚**：那家伙——那家伙可是打断了你的手臂！

**卡卡尼亚**：一群信托公子，以为给仇视换了个“公平决斗”的名目就可以掩盖这种行为的本质了吗？

**卡卡尼亚**：你知道我不会坐视不管的。

**阿尔伯德**：我知道，我只后悔我没有拦住你……

**阿尔伯德**：克拉拉，你总是这样。你不能直接带着你的街头朋友去将他们堵在公园里殴打，朝他们扔马粪……这实在是有失风度。

**卡卡尼亚**：什么风度？怎么又跟风度扯上关系了？我只是好心带他们散散步。

**卡卡尼亚**：如果从来不用自己的双脚走路，那跌进地里去也理所当然，要怪……就怪公园里马粪比草坪更常见吧。

**卡卡尼亚**：哦！还是说……你更倾向于让我把他们带到我的诊所，用镜子把他们脑子里想的龌龊事都暴露出来当作把柄？

**阿尔伯德**：不是的……镜子——上次的手镜，和这次你殴打人类的事，都让父亲很恼火。

**阿尔伯德**：因为你招惹了不应该招惹的人……他们的势力几乎遍布整个维也纳中上层生活的方方面面，所以家里的生意也受到了影响。

**阿尔伯德**：父亲的愤怒简直无从发泄，一定会再与你产生冲突。所以趁现在还来得及，和我去向伊森道歉吧。

**卡卡尼亚**：天哪！我对天发誓，我根本不认识伊森是谁，只是抓住几个看不顺眼的金色脑袋打了一顿。

**阿尔伯德**：克拉拉……

**卡卡尼亚**：我不会去的，我说过了，阿尔伯德。

**卡卡尼亚**：不要连你也强迫我做不愿意的事，好吗？

**阿尔伯德**：天哪，克拉拉，你怎么会这样想？你知道我总是说不过你，所以我只能——我请求你……

**阿尔伯德**：就这一次，好吗？只要你去道歉，一切就会好起来。父亲也会原谅你，母亲也能为此开心。

**阿尔伯德**：我请求你……

> 他知道我总是没法拒绝他的恳请。这是他惯用的技俩。

> 但我也总有我的应对方式。

**卡卡尼亚**：那么，我的镜子呢，阿尔伯德？

**阿尔伯德**：什么？

**卡卡尼亚**：既然你说到了手镜。我的手镜。

**卡卡尼亚**：如果你能还一面崭新的，一模一样的镜子给我，我就会去道歉。

**卡卡尼亚**：你能做到吗？

**阿尔伯德**：我……我已经——

**卡卡尼亚**：你不能，所以事情就是这样。

**卡卡尼亚**：镜子不会变成原来的模样，你的手臂也不会了。

**卡卡尼亚**：所以我不会道歉的，阿尔伯德。

**阿尔伯德**：……

> 我以为话说到这里，他会明白我的意思。

> 但很显然结果是不。他很快就再次过来了，再精明冷酷的门房也挡不住一个残着胳膊的青年人。

**阿尔伯德**：嘿，克拉拉……

**卡卡尼亚**：阿尔伯德？你怎么在这儿？

**卡卡尼亚**：跟我进去吧，别站在门口了。让我们进去说话……

**卡卡尼亚**：哦！但事先说明，如果你是还想劝我去给那家伙的道歉的话，就别进来了——

**阿尔伯德**：不是的。是我……我回去，想了想你说的话。我认为你说得很对。

**阿尔伯德**：所以，现在我有一样东西要给你瞧瞧。

**卡卡尼亚**：什么东西？

**阿尔伯德**：你的镜子。那枚小手镜，记得吗？

**阿尔伯德**：你的罗姆人朋友送给你的，宁肯自己把它摔碎也不愿交给父亲去销毁的那个。

**阿尔伯德**：……也是你说，如果我把它变回原来的模样，你就会去跟伊森道歉的那个。

**卡卡尼亚**：你不可能把它修好，它当时已经碎成无数块了！

**卡卡尼亚**：那么多，散碎的……你怎么可能把它变回原样？

**阿尔伯德**：虽然不是完全地崭新，但我之前就把它拼起来了。重新贴合起来，换上一个珐琅的外框……可我之前不敢拿给你，直到你说——

**阿尔伯德**：嗯。无论如何，这仍然是你的第一枚手镜……咳，咳。总之，你看看吧。

> 他说着话，就要把那东西从身侧拿出来。

> 那不是我现在需要的。我先前所说的话只是无耻的刁难。

**卡卡尼亚**：对不起，但这不能算达成约定。

**卡卡尼亚**：我依然不会去道歉的。

**阿尔伯德**：……什么？

**卡卡尼亚**：因为你看，这镜子完全算不上“完好如初”啊。

**卡卡尼亚**：这些裂缝都太明显了……裂痕都还在，只是把碎片拼在一起，这怎么能算一面崭新的、一模一样的镜子呢？

**卡卡尼亚**：而且就算它是我的第一枚手镜，你也没必要这样。在镜子的实用功能上，它现在甚至比不过一个陶瓷的装满水的会说话的洗脸盆。

**阿尔伯德**：陶瓷的装满水的会说话的洗脸盆……？

**卡卡尼亚**：咳咳……！只是个随口一说的比喻，不用在意！

**卡卡尼亚**：总之，它只是一次失败抗争的记录，一面失效的镜子。就算你帮我将它拼好也无济于事了，阿尔伯德。

**阿尔伯德**：不是那样的……

**阿尔伯德**：克拉拉，我并不是为了让你道歉才修复了它……我只是想把它还给你。

**阿尔伯德**：这不是失败的记录，也不是无用的垃圾，这是你的第一枚手镜，你朋友送你的礼物。

**阿尔伯德**：如果它对你不重要，你又怎么会在那时候特意提到它呢？

**阿尔伯德**：把它拿回去吧，克拉拉。

**阿尔伯德**：请原谅我……那时没能在父亲面前声援你。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：我恐怕依然不认为这样做有任何的意义，阿尔伯德。

**阿尔伯德**：嗯。我知道。

**阿尔伯德**：但无论是人类，还是神秘学家，他们都并不总是为了意义而活的。

**卡卡尼亚**：……

**阿尔伯德**：“第一枚手镜用来观照自我，第一面台镜用于映射他人”。

**阿尔伯德**：你用我送给你的台镜帮助了那样多的人，而现在，你应该……

**阿尔伯德**：你应该看看自己了。

**心理医生**：无论如何，请至少尝试一下吧。

**心理医生**：从你的镜子里看看自己。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：……阿尔伯德……不，医生……

**卡卡尼亚**：我……

**卡卡尼亚**：我还是不明白……

**？？？**：不要再问了，亲爱的克拉拉。

> 幻影的声音是如此熟悉，亲昵重叠着关心。

> 但那并不来自具体的某人，只是一阵子洪流的回响。

**卡卡尼亚**：你想要什么？阿尔伯德？

**阿尔伯德**：我想要你自由和快乐。

**阿尔伯德**：就像你需要同胞们都能拥有的自由和快乐，克拉拉。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：您想要什么？泽姆菲拉？

**泽姆菲拉**：我想要——你的平安。

**泽姆菲拉**：在暴风雨中为理想奔走的人，是不会在意衣裳是不是湿透，前方的道路是坦途还是泥泞的。

**泽姆菲拉**：所以，我想要你的平安。

**卡卡尼亚**：……

**？？？**：你问过许多其他人。那你呢？你想要什么？

> 卡卡尼亚看向手中的镜片。

> 我想要什么？或者说……

**卡卡尼亚**：我的理想是什么？

> 镜面波光翕动。自残缺之中浮现的，是另一面镜子。

> 一面曾经碎裂，而今复归完整——

**卡卡尼亚**：……！

> 一面她曾那样紧紧握住的手镜。
