---
title: "无解决和弦"
chapter: "犹在镜中-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%8A%B9%E5%9C%A8%E9%95%9C%E4%B8%AD-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 犹在镜中-01 无解决和弦

**卡卡尼亚**：……

**拉普拉斯研究员**：女士，你听我说……

**拉普拉斯研究员**：你先把它放下，好吗？

**卡卡尼亚**：……

> 她恍若未闻，手中紧握着被警惕的尖锐物品。

> 但那只是一块镜片。

**卡卡尼亚**：……呼。

> 在“暴雨”中，被她随身携带的镜子碎成了许多片。这是其中一片。

> 是谁摔下了它？又是谁踏碎了它？

> ……可能是迷狂与恐慌之中围在她身边的任何人，或者只是她自己。

> 卡卡尼亚望着掌心，竭力抑制住握拳的冲动。新鲜的割伤还在镜片下方，血迹已经消失，也许是被仔细擦拭过了。

> 没有带走她的提包以作安全查验，是此地监护者唯一的缺漏。

**基金会职员Ⅰ**：……女士，根据“暴雨”法案，我们将你作为使用免疫术式存活的难民收容，这是必要之举，请你谅解。

**基金会职员Ⅰ**：“如遇疑似存活却无法判定副作用类型的对象，依照暴雨法案新增第43条第二例进行隔离管控。”

**基金会职员Ⅰ**：“极端特殊情况，则请参与免疫护具制作和测试的职员介入。”

**基金会职员Ⅰ**：所以……

**卡卡尼亚**：……

**基金会职员Ⅰ**：所以我们已经邀请了主导免疫护具项目的露西女士过来，请你放下尖锐物品，在这里耐心等待——

> 话音未落，机械的脚步声便响起。

**露西**：我收到通知说这里需要我。

**基金会职员Ⅰ**：——露西女士，您这么快就来了！

**卡卡尼亚**：……嗯？

**卡卡尼亚**：露西女士……是您吗？

> 这脚步向病房走来的节奏稳定，很快她就笔直地立在病房门外了。

**露西**：是我。你是……

> 机器结束了信息的搜寻，坚定地点了点头。

**露西**：……克拉拉·温格勒小姐。

**卡卡尼亚**：是的！

**卡卡尼亚**：此前我们只在通讯中对话……但您却一眼就辨认出了我。这很奇妙。

**露西**：噢，不是的。是因为您的名字就写在床尾上。

> 机器指向了康复病床末端的名牌，那上面的‘克拉拉·温格勒’清晰可见。

**卡卡尼亚**：是这样啊，哈哈……

> 基金会的职员点了点头，将手里的文件交给了露西女士。

**基金会职员Ⅰ**：那么女士，这里就麻烦您了。另外，她手中的碎片属于危险物品，请小心——

**露西**：请放心，玻璃碎片并不会对我造成什么伤害。

> 机器友好地说着，对病床上的女人伸出了钢铁的右手。

**露西**：很荣幸见到你，温格勒小姐。作为亲身实践了扭结，从“暴雨”中幸存的当事人，我有许多问题想要请教你。

**露西**：尤其是你身体的状况，任何方面可能潜存的副作用，以及越过“暴雨”一瞬的感受。

**露西**：但考虑到我将在今日停职离开科算中心，这些询问只能交由我的同事们了。你的回答一定会对未来的研究大有助益。

**露西**：眼下，我应将提问时间交还予你。对于一个跨越时代的来访者而言，你应有许多疑问，我会尽力提供解答。

**卡卡尼亚**：您要……停职离开科算中心？

**露西**：这是你的第一个问题吗？了解。

**露西**：是的，我收到了停职调令，其直接原因……

> 机器歪了歪头，在残缺的数据库中进行了一番艰难的搜寻。

**露西**：似乎正是因为我违反保密协定，将扭结告诉了维也纳的一位神秘学家，她叫……

**卡卡尼亚**：……我想您告诉的人应该是叫卡卡尼亚。

**露西**：噢，似乎是这个发音，感谢你的补充。

**露西**：这很奇妙，我们从未见面，你却立刻纠正了我的数据。——温格勒小姐，你是如何办到的？

**卡卡尼亚**：因为您告诉的人就是我——！

**卡卡尼亚**：这到底是怎么回事？您把我们通讯过的事忘了吗……？

**卡卡尼亚**：老天爷，我还以为终于能在这里，在这个时代——见到一个熟人——！

> 与她的惊慌失措相比，机器可谓是镇定自若。

**露西**：请不用担心，卡卡尼亚小姐。这只是免疫“暴雨”实验的一些必然副作用。

**露西**：我的残余数据依然足够解答您的多数疑问，只是也许丢失一些细节。

**露西**：那么，您还有什么想要询问的吗？

**卡卡尼亚**：实验……副作用……

**卡卡尼亚**：……看来你们这儿的情况也不太好啊。

> 绿衣服的医生没有再追问，职业素养使她迅速领会了机器未交代的潜台词。

**卡卡尼亚**：对了，您说，“免疫”……

**卡卡尼亚**：马库斯小姐说的灾难——你们说的“暴雨”——难道真的是一场疫病吗？

**卡卡尼亚**：就像鼠疫，或是天花？

**露西**：我无法回答您，因为无论是“暴雨”、“天灾”还是“免疫”，都只是人们为这一未知情况寻找的替代修辞。

**露西**：我能告诉您的是，它是一场覆盖世界的时间灾害，起源不明，规律不明，只有少数地区因为不明原因幸存。

**露西**：通过您和马库斯干员提供的术式，我们成功找到了使得局部人员幸免的办法，而其他一切，仍在迷雾之中。

**卡卡尼亚**：……只是这样？

**露西**：略去细节，即是如此。

> 毋庸置疑的断言，来自最熟悉这项研究的一块铁皮。

**露西**：而免疫“暴雨”的研究刚刚开始，还未得到完善。

**露西**：血统差异、扭结生效地点的灵性汇聚量化、绳结成品的轻微区别等等，诸多细节，都可能导致免疫的效果发生改变。

**露西**：这些都是需要向亲历的幸存者反复确认的信息。更何况，你还是此次事件的重要证人。

**露西**：希望您稍后能配合我同事们的检查和取证，卡卡尼亚小姐。

**卡卡尼亚**：……我明白了，女士。

**卡卡尼亚**：再次谢谢您，谢谢您给我的机会……您遵守承诺，将制作扭结的方法告知于我，但现在我能同样回报的信息却并不多。

**卡卡尼亚**：事实即是，那无限接近于零的概率并不是零，此外，我再没有什么信息可以提供了。

**卡卡尼亚**：它生效的原因我毫无头绪，我留在这里也什么都做不了。

**露西**：是吗？

**露西**：也许你至少可以解开伊索尔德小姐的催眠。

**卡卡尼亚**：……？！伊索尔德……？！

> 医生像受惊的雀鸟一样蹦了起来，而机器只是在持续搜寻数据。

**露西**：作为重塑之手的前成员，伊索尔德·冯·迪塔斯多夫小姐正在接受基金会的问询。但她并不配合，或者说，无法配合。

**卡卡尼亚**：……她……她还好吗？我也经历了相关案件，您可以询问我……

> 机器没有理会她手足无措的举动。

**露西**：简而言之，在来到基金会之后，她一直处于一种被催眠的状态。坚定不移地认为自己仍在维也纳生活，社交，歌唱，导致问询和取证毫无进展。

**露西**：而马库斯调查员曾在报告中提及，在合作获取免疫咒语时，你对伊索尔德使用过催眠……

> 医生猛地向前一步。

**卡卡尼亚**：不——这不可能——

**卡卡尼亚**：虽然我几乎从不使用催眠，但也至少是掌握这项技能的，不会犯这样低级的错误……

**卡卡尼亚**：我也从未听说过有任何一种催眠能持续如此之久！

**卡卡尼亚**：……天哪，我，我都做了什么……

**露西**：我们使用了所知的一切第三方解除催眠的方法，都被宣布无效，怀疑是由于你在催眠的同时也使用了神秘术，所以现在我们需要你的帮助。

**露西**：你能使用你的镜面神秘术，再度解开她的催眠吗？

**卡卡尼亚**：我——我——

> 绿衣女性的胸膛因为呼吸而急促地起伏，震惊短暂地夺去了她的语言能力。

**露西**：卡卡尼亚小姐，请深呼吸。

**卡卡尼亚**：呼……呼……

**露西**：放松，尽量控制呼出吸入的节律。三——二——一——

**卡卡尼亚**：……呼……呼……

**卡卡尼亚**：呼……我、我……

**卡卡尼亚**：我……

**卡卡尼亚**：……我做不到。

**露西**：但你已经深呼吸了。

**卡卡尼亚**：不是……不是这个。是神秘术……

**卡卡尼亚**：我已经不能、也无法再使用我的神秘术了。

> 卡卡尼亚低头紧紧抓住手心的镜片，尖锐的部分再次割破了皮肤，但她浑然未觉。

> 她勉力抬起头，露出一个苦笑，将手中的碎片举起来。

**卡卡尼亚**：您看，实验总是有副作用的，您缺失了一些东西，我也一样。

**卡卡尼亚**：“我的镜子碎了。”

**卡卡尼亚**：无论你们相不相信……我都不能再主动使用它了。
