---
title: "玩耍时间"
chapter: "犹在镜中-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%8A%B9%E5%9C%A8%E9%95%9C%E4%B8%AD-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 犹在镜中-05 玩耍时间

**卡卡尼亚**：它能映出您“内心的图景”。您可以把它当作一个心理手术用的“内视镜”。我使用了一点神秘术来便于自由联想……

**卡卡尼亚**：您只需要看一下它，然后告诉我眼前所见。

**卡卡尼亚**：我看过吗？

**卡卡尼亚**：那枚手镜……在它破碎之前——

**卡卡尼亚**：我用它观照过自我吗？

**中年男人**：……这东西是从哪儿来的？

**中年男人**：上面没有篆刻，没有铭纹，外框的着色也太过轻浮和妖艳。这不是一枚适合淑女的手镜。

**中年男人**：就算镜面尚且算光洁，也不能改变它只是一个残次品的事实。

**中年男人**：克拉拉·温格勒，你不能用这样的镜子作为你的第一枚手镜。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：我既不寻求你的承认，也不询问你的意见，父亲。

**卡卡尼亚**：我只是来告诉你，我有第一枚手镜了。所以不需要等到你承认的那天再施舍给我一枚。

**卡卡尼亚**：就是这样。

**阿尔伯德**：不，等等——

**阿尔伯德**：父亲，这是克拉拉的朋友给她的礼物，是一个祝福，我想这对她来说比什么都重要。

**阿尔伯德**：还有你，克拉拉——！

**中年男人**：她的朋友？她的什么朋友？那些该死的吉普赛人？还是那些在下水道里像老鼠一样四处逃逸的神秘学商贩？

**中年男人**：不管是哪个——当她把这东西拿进温格勒家的这一刻起，就是对我的羞辱！

**中年男人**：“作为你的第一枚手镜”？不要再说这么可笑的话了！

**中年男人**：这甚至不能被称为镜子，而是对温格勒姓氏完完全全的玷污。我告诉过你，不要再试图把任何劣质品带到我面前来，妄想取得我的承认——

**中年男人**：就像你的那些“朋友”！

**阿尔伯德**：父亲！您这话说得有些太重了……

**卡卡尼亚**：阿尔伯德，和你的约定我已经完成了。我给他看了，从此以后，这就是我的镜子。

**卡卡尼亚**：我走了。

**阿尔伯德**：克拉拉，等等我，你先别走——

**中年男人**：不管她要去哪儿，都不能带着那东西走。它的归宿只能是回到熔炉里。

**中年男人**：把那个残次品从她手里拿过来，阿尔伯德！

**阿尔伯德**：父亲，让克拉拉留下它吧，您再找一枚其他的手镜，作为第一枚手镜送给她，这样好吗？

**阿尔伯德**：她也并非有意要让您为难，您知道的——

**中年男人**：除了她的“事业”和被她视为“理想”的幻想，她对现实的一切都不闻不问，如何不会使我为难！

**中年男人**：只要她还像这样无耻度日的每一天，那都是对我的为难和羞辱……

**阿尔伯德**：父亲——

**卡卡尼亚**：……哈哈。

**卡卡尼亚**：“老鼠一样的神秘学商贩”？看来您真是完全忘记自己的发家史了。

**卡卡尼亚**：如果温格勒这个姓氏真的像您自以为的那样体面，那为何您和您送出的请柬始终只能徘徊在那些上流者的门外？他们难道听不见您的声音，望不见您对融入的向往？

**卡卡尼亚**：您恨不能撕下所有属于神秘学商贩的过往皮囊，再换上旁人的血液，好成为一个全新的、得体的、好的……“人”。

**卡卡尼亚**：至少不能是神秘学家，不能是“老鼠”。

**中年男人**：你——你——

**卡卡尼亚**：我说错了吗？我只是……陈述事实。

**卡卡尼亚**：当您急切地想要与非理性和疯狂撇清关系时，却反而陷入了泥沼。

**卡卡尼亚**：您责难母亲仍与旧友保持联系是一种不合时宜，您对他们的状况一无所知也不想了解。但您以为的那些真正的朋友，究竟有没有站在过您身旁？

**卡卡尼亚**：说真的，我怜悯您。至少我拥有诚挚的友谊。

**中年男人**：——克拉拉·温格勒！

**中年男人**：你又做过了什么？！退学、翻进有夫之妇的院墙、卖弄神秘术把戏、组织非法结社……我看你早就疯了，才会这样羞辱和顶撞你的父亲——

**卡卡尼亚**：……

**中年男人**：但是——但是你说对了一件事。更应该被送进精神病院的，的确不是你那些病人……

**中年男人**：而是你。

**阿尔伯德**：父亲！如果您非要这样说，就没有任何挽回的余地了——

**中年男人**：动手。

**阿尔伯德**：克拉拉——

> 听从指令的佣人们阻塞在通往前廊、通往门口的唯一道路上，仿佛沉默的雕塑。

> 不交出手镜，她无法走出这里。

**卡卡尼亚**：不用。

**卡卡尼亚**：我自己来。

> 手镜当然一直被紧握在手里。只是此刻那手被高高地抬起，进而猛地坠下——

> 它摔出去，坚硬与坚硬更亲密地相碰。

**阿尔伯德**：……克拉拉。

> 四分五裂。

**卡卡尼亚**：父亲，这将是我最后一次如您所愿。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：是啊，它碎了。

**卡卡尼亚**：我又要如何用它来观照自我呢？

**卡卡尼亚**：……我应该没有用镜子真正地“看”过自己。

**卡卡尼亚**：就像那面在“暴雨”里碎裂的台镜一样，手镜也碎了。

> 卡卡尼亚轻轻地微笑起来，而后又戛然而止。

> 她令自己再度沉入维也纳的雨幕，在幻觉中看到话语里那面碎裂的台镜。

**卡卡尼亚**：太多破碎了，女士。

**卡卡尼亚**：我又要怎么去看呢？那就不再想着这件事了吧。那时候，我认为这无关紧要。

**卡卡尼亚**：因为总是有那么多更要紧的事在等待着我！多么自负，多么天真，却没有看见……

**卡卡尼亚**：整个社会都是一地碎片，并且碎片还会继续破碎，分裂出更多的碎片。

**卡卡尼亚**：任何人，凭借一己之力，是无法将它们整合起来的。

**卡卡尼亚**：所以我必须去呼唤……我必须去告知人们，号召他们，将目光转向这最紧要的事情，正视这迫在眉睫的顽疾。

**卡卡尼亚**：……而最后，我只是让破碎提前发生了。

**卡卡尼亚**：为何活下来的偏偏是我呢？

**心理医生**：你的说法有其道理。

**心理医生**：但我认为，你之所以坚持说出这样的话，只是因为……

**心理医生**：你仍然在责备自己。

**卡卡尼亚**：……那我又能怎样呢？

**卡卡尼亚**：难道我要对自己苟活下来的耻辱视而不见吗？难道我要对自己的罪恶视若罔闻……？

**卡卡尼亚**：假如我这样轻松地得以幸存，那被“暴雨”冲刷、被“回溯”、化为碎片的人，那些心怀希望，仍想在这世上生存下去的人……

**卡卡尼亚**：他们又因何而死？他们的逝去……又有什么意义？

**心理医生**：所以你将目光从身上移开了，从你自己破碎的镜面上。

**心理医生**：但移开目光之后，你也并没有得到答案，不是吗？

**卡卡尼亚**：……

> 她低下了头，为这桩无可掩盖的罪证和事实。

**心理医生**：……无论如何，请至少尝试一下吧。

**心理医生**：从你的镜子里看看自己。
