---
title: "诞生日"
chapter: "犹在镜中-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%8A%B9%E5%9C%A8%E9%95%9C%E4%B8%AD-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 犹在镜中-07 诞生日

**卡卡尼亚**：这是……

**卡卡尼亚**：原来是这样。

**卡卡尼亚**：我记得，我记得。因为我曾经见过的。

**卡卡尼亚**：……

> 那一刻，从他手中接过镜子，我几乎被手柄的金属部分烫伤。

> 过剩的共情能力令我完全可以想象在过来的路上，在门外等待的时候，他用仅剩的一只手也紧紧抓住它的模样。

> 这不是我想看到的。

**卡卡尼亚**：哇，你补镜子的手艺居然还是这么差……边框没有完全贴合，碎片缝隙未对齐，也缺少打磨和补涂——

**卡卡尼亚**：看吧，这就是远离一线制作的代价。

**阿尔伯德**：克拉拉……

**卡卡尼亚**：为什么不直接拿去给工厂修复呢？他们有专业的器具和娴熟的技艺，断面在完全对齐之后，再重上一次银质反光层，裂缝也能遮掉更多啊。

**卡卡尼亚**：现在嘛。就算我用它来进行自我观照，得到的也只能是割裂的、看不懂的内容啊。

**阿尔伯德**：啊，但是……

**卡卡尼亚**：好啦！不要做出那副坐立难安的样子，像你们要求我做个淑女那样，振作起来，做个男子汉！

**卡卡尼亚**：除了去道歉之外，答应你的，我会做到。

> 这是一场长足的心理铺垫。话都说给自己，其实不需要任何人的回答。

> 而后只要回忆着释放神秘术的方式，向镜中望去……

> 但横亘的裂纹隔开的只有一片空白。

**卡卡尼亚**：……奇怪，镜面上怎么真的没有影像。

**卡卡尼亚**：以前都不会这样。

**卡卡尼亚**：还是说，这意味着我无欲无求？那我倒是可以跟海因里希好好说说了——

> 空白与裂缝看上去异常扎眼。

**卡卡尼亚**：不，感觉也不对。是因为它摔碎过吗？

**阿尔伯德**：克拉拉，你再耐心等等——

> 疑问在话音落下的一刻激发了镜面的波动，无法还原的裂缝割破了镜面中的影像。

> 但完整的依旧完整，清晰可见。

**卡卡尼亚**：……一面新的手镜？

**卡卡尼亚**：这是什么意思？

**卡卡尼亚**：这难道就是……我的内心所求吗？

**卡卡尼亚**：是的，我曾经……

**卡卡尼亚**：我曾经看见过的，就在那面被阿尔伯德修复的手镜中。

**卡卡尼亚**：我看见一面崭新的手镜，在一面破碎遍生裂痕的残次品上显现。

**卡卡尼亚**：或许是神秘术失效，又或许那确实就是我理想、我欲望的映照：

**卡卡尼亚**：我想要一面崭新的镜子。

**卡卡尼亚**：我想要一个崭新的，属于神秘学家的独立王国。

**卡卡尼亚**：……哈哈。“一个崭新的世界”，现在我得到了。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：但这不对，这不是我的本意。

**卡卡尼亚**：我一直想做些什么。可如果我连替病人解除催眠都做不到，那还能怎样呢？

> 闭上眼，再睁开。卡卡尼亚再次低头望向手中的镜片。

> 片刻前，少许属于神秘术释放的光辉之后，一面手镜已经出现在碎片中。

> 那是卡卡尼亚的手镜。写满过裂痕的小手镜。

> 泽姆菲拉赠给她的手镜。

**卡卡尼亚**：……是我给了自己太多心理暗示吗？还是我仍在神秘术失控制造的幻觉之中……？

**卡卡尼亚**：我的神秘术揭示出的我的内心所想……依然只是泽姆菲拉送我的这面镜子？

> 领受着跨越时空而来的勇气，她决定再试一次。

**卡卡尼亚**：泽姆菲拉，您曾经以此希求我的平安……

**卡卡尼亚**：那能不能告诉我，这次，它是真实的吗？我不应该再用伤害自己来确认它的存在了，所以……

**卡卡尼亚**：已经浪费了太多时间，总应该有一次是真的。

> 话语间，她摩挲这枚尖锐的、危险的碎片，试图将那个影像从眼前的画面中抹去。

> 而手镜在其中真实得甚至不曾摇晃。

> 她看到的仍是那面手镜，那面由友人赠予，被自己摔碎，又被兄长拼合的手镜。

> 它更换了外框，粘合了碎片，但仍算不上光洁如新，一如生活里那些无可弥合的间隙。

**卡卡尼亚**：这些裂痕……原来是这样。

**卡卡尼亚**：原来上面是有裂痕的。它不是一面崭新的镜子，只是拼合好，修补过……

**卡卡尼亚**：是的，我知道。它不是崭新的。

**卡卡尼亚**：是的，我知道。它不是完好如初的。

**卡卡尼亚**：它甚至不算是一面好用的镜子。

**卡卡尼亚**：可是为什么……

**卡卡尼亚**：……为什么我现在会如此希望，它还握在我的手中？

> 一滴泪水坠落在碎片上。它没能在镜中掀起任何波澜。

**卡卡尼亚**：文明本就是一层薄纸，生活从来都如此脆弱。

**卡卡尼亚**：如果破碎不可避免，如果浩劫注定到来，如果社会必然会在碎裂中分裂成更多的碎片……

**卡卡尼亚**：至少我们应做出努力，修复它，弥合它，就像修复一面碎成无数面的镜子。

**卡卡尼亚**：因为人不能在碎片上生活，人也不应该在废墟上生活……！

**卡卡尼亚**：这才是我的理想……在那些冠冕堂皇的漂亮话前，我最初、最开始的理想……

**卡卡尼亚**：我只是希望人们能弥合如初，希望所有人都能获得各自的幸福——

**卡卡尼亚**：可是……为什么我现在才明白呢？

**卡卡尼亚**：为什么我没有早一点把这些话告诉伊索尔德？为什么我没有早一点告诉阿尔伯德、告诉泽姆菲拉呢……？！

**卡卡尼亚**：为什么我要对伊索尔德说那些浮夸的体面话，而不是对她说得简单一点呢……？

**卡卡尼亚**：我又为什么要对阿尔伯德那样狠心，而不是直率向他表达我的高兴？

**卡卡尼亚**：还有泽姆菲拉……那时我太无知，太天真，她离开的时候，我甚至来不及对她多说几句有用的话……

> 泪水不住地从绿衣服姑娘的眼眶涌出，落在镜中之镜的缝隙上。

> 几乎填平了上面的沟壑。

**卡卡尼亚**：为什么我没能像阿尔伯德修好这面镜子一样……

**卡卡尼亚**：……修好维也纳呢？

**卡卡尼亚**：……

> 她的神秘术的确回来了，庞大的空虚却仍然笼罩。

> 卡卡尼亚只能面对友人赠礼的幻影，再次咀嚼着她的话语。

**卡卡尼亚**：泽姆菲拉的预言，那些话……那并不意味着镜子碎裂会招致灾祸，而是碎裂本身就是一种灾祸。

**卡卡尼亚**：她启示了我，而我却……弄丢了她的镜子，和整个维也纳一起。

**卡卡尼亚**：……

**卡卡尼亚**：我多么希望在这里的人不是我……

**卡卡尼亚**：我多么希望还能再次触摸这面镜子……

**卡卡尼亚**：我多么希望……

**卡卡尼亚**：还能再次修好、弥合一切……

> 一阵敲门声打断了她。

**基金会职员Ⅰ**：——卡卡尼亚小姐？

**基金会职员Ⅰ**：请问是您需要进行神秘术试验吗？我们收到消息，会为您提供协助。

**基金会职员Ⅰ**：请问您准备好了吗？

**卡卡尼亚**：什么？

**卡卡尼亚**：哦，天哪，神秘术试验……

**卡卡尼亚**：我明白了，该死，我浪费在自我纠结的时间太多了，甚至遗漏了这一点……！

**卡卡尼亚**：至少，现在还有一件事是我能做的……！

**卡卡尼亚**：弥合碎片，修补裂痕——

**卡卡尼亚**：解开伊索尔德身上的催眠。

> 站在窗边，她将手中的碎片高高举起。镜片中，手镜的影像已经消失无踪。

> 但卡卡尼亚已经清晰地确认过它的出现。

**卡卡尼亚**：谢谢你们，泽姆菲拉，阿尔伯德。

**基金会职员Ⅰ**：卡卡尼亚小姐？请问你在吗？

> 门突然地打开了，一抹绿色的鹦鹉羽毛唐突地出现在职员面前。

**卡卡尼亚**：是的，是的！

**卡卡尼亚**：我准备好了。请稍等，我马上就来！

**卡卡尼亚**：谢谢你们前来告知！

**基金会职员Ⅰ**：好的。那么，下面是注意事项：

**基金会职员Ⅰ**：第一，请不要携带任何可能会对自身或试验场地产生破坏的硬质饰物……
