---
title: "无声夜"
chapter: "睡前故事-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9D%A1%E5%89%8D%E6%95%85%E4%BA%8B-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 睡前故事-04 无声夜

**蓝手帕**：噢，我们可爱又笨拙的小羊羔儿。她推测出的情节有些出入。

**蓝手帕**：远比“房间里的谋杀案”有趣得多。

**蓝手帕**：这本是一个更有趣的故事。

**蓝手帕**：来，从这里开始。

**？？？**：您好，有人在吗？

**？？？**：我听说这儿需要新的侍应生。

> 没有谁回应姑娘的话。她独自走向前台，查看着桌面上的纸张。

> 那儿确实有着一张登记单，姓名栏空着。

**？？？**：好了。应该认得清楚吧……？

**蓝手帕**：和凶手的代号差不多，但比那要令人亲近。蓝手帕，蓝手帕。

**蓝手帕**：闯进闹鬼旅馆的姑娘，擅自离家的姑娘。

**蓝手帕**：哈哈～

**蓝手帕**：有人吗？有谁能帮帮我吗——

**蓝手帕**：我太累了，肚子也很饿——

**蓝手帕**：您好——我是新来的侍应生，我的名字就在楼下的单子上——

> 走廊一片寂静，只有她自己的声音同她作伴。

> 而她仔细地敲响了每扇门，没有任何一扇为她打开。

**蓝手帕**：真没劲。

**蓝手帕**：嗯？

> 她左右张望，浮起一点儿笑意，仿佛刚目睹了贪食奶酪的耗子被夹住尾巴。

> 这不是受到惊吓的反应，更像是发自内心的喜悦。

> 她找到了那只小耗子，那扇传来响动的门，门上小小的锁眼儿。

**？？？**：——！

> 尖叫声从她敲过的每扇门后涌出，汇成同一股敲击着耳膜的动静。

**蓝手帕**：噢，您……或者您们，有什么需要吗？

**蓝手帕**：真抱歉，我弄出的声响太大。但我第一天到这儿，难免要些时间适应……

> 她骤然停住了脚步。

**蓝手帕**：我想这就是为我准备的房间了。真是慷慨。

> 这是一扇忽然在她身侧显现的门，如同一道鲜血淋漓的新鲜伤口。

> 她毫不犹豫地推开了它。

**蓝手帕**：多漂亮的地方，就像走进了一颗跳动的心。

**蓝手帕**：虽然不能把它攥紧在手里……至少可以实打实地碰到。

**蓝手帕**：只是，是我的指尖在颤抖，还是您在发抖？

> 她抚摸着身前的地板，偶尔扯紧地面覆盖的布料，玩笑般将它们拧成一团。

**蓝手帕**：失踪案在外边传得很远……有人说这是当地流窜的盗匪干的，也有人说是熊、是饥饿的野兽。

**蓝手帕**：穿着玩偶装的兔子拿起了斧头，后院里闯进了持刀的小丑。

**蓝手帕**：月亮最刺眼的夜晚，大伙儿——尤其是年轻的恋人们都不敢上街啦。

**蓝手帕**：即使有了这么多不寻常的故事，却从没有人认为失踪案的凶手是这座旅馆本身。

**蓝手帕**：——他们究竟是没想过，还是不愿这么想象呢？

> 不请自来的房客直起身子。红布从她的指缝滑落，争抢着逃回地面。

**蓝手帕**：他们在害怕。就像您此刻害怕我一样。

**蓝手帕**：我知道这是怎样的恐惧。噢，几乎是一个孩子……在安静的夜晚屏住呼吸。

**蓝手帕**：看着衣柜，看着门缝。那下面本来有一束光线……可现在不见了。

**蓝手帕**：是什么遮盖了它——谁在房门外面？

> 她听见地板与墙壁传来一阵摩擦声。仿佛木头在互相挤压。

**蓝手帕**：是爸爸？是妈妈？是我的父母和兄弟姐妹从睡梦里醒来，前来看顾我吗？

**蓝手帕**：但没有人认领这样的想象。那孩子熟悉的一切不曾回应他。

**蓝手帕**：紧接着，他继续思考。用他那点儿仅有的了解琢磨着这个难题。

**蓝手帕**：也许是老鼠吧，也许是一只猫。从打开的窗户跳了出来……

> 远处有窗户猛然关闭。

**蓝手帕**：终于，在漫长的、凝滞的黑暗中，他瞧见门框附近的光重新涌入屋子。

**蓝手帕**：借着那光……他在瞬间认清了暗处的轮廓。

**蓝手帕**：在 那                                                                         他 东                                                                         的 西                                                                         房 不                                                                         间 在                                                                         里 门                                                                         。 外                                                                              ，

> 风在她的周围呼啸，像是抽泣。

**蓝手帕**：是啊，恐惧许多时候来源于未知。来自失去掌控的虚构。

**蓝手帕**：面对这样庞大的未知，孩子仅有他的一床小被子。

**蓝手帕**：于是他不得不睁着眼睛直到天亮。一切被照亮之后，才能瞧见门口只是件落在地上的外套。

> 有脚步声从她身边经过。

**蓝手帕**：——但它不是他的。不属于任何人，他从未在家里见过。

**蓝手帕**：看。于是有了太多种可能，眼前的事儿违背常理，超越了认知。

**蓝手帕**：哈哈……这多有趣。

**蓝手帕**：您似乎也是个孩子，尚在需要被照顾和陪伴的年纪。

**蓝手帕**：一位为您讲睡前故事的侍应生，一个将这份恐惧传播出去的朋友，您需要这样的人吗？

> 某种触感爬上了她的小指。它是冰凉的，也是轻柔的。

**蓝手帕**：这是故事的第三种可能，站在房间里的是另一个孩子。

**蓝手帕**：那是他自己，刚回到家，还没打开灯，却敏锐地发觉房间里有人正投来视线。

**蓝手帕**：两个虚构的世界不知怎的重叠到一块儿。他们都吓坏了，就这么过了整晚。

> 握住她指头的这只手相当稚嫩。

**蓝手帕**：噢。然后其中某个孩子打着颤摸索墙壁……

**蓝手帕**：他谨慎地，慢慢地，按开了灯——

**蓝手帕**：两                                                                                                                  张                                                                                                                  全                                                                                                                  然                                                                                                                  相                                                                                                                  同                                                                                                                  的                                                                                                                  脸                                                                                                                  。

**蓝手帕**：由此，恐惧不再源自未知。

> 而                                                                                    是                                                                                    产                                                                                    生                                                                                    于                                                                                    对                                                                                    自                                                                                    身                                                                                    的                                                                                    怀                                                                                    疑                                                                                    。

> 手掌松开了，脚步声奔向房间另一头，没入墙壁。

**蓝手帕**：您还是没法立刻信任我。这是对的……

**蓝手帕**：别轻信与你太相似的东西。

**蓝手帕**：我会留下来，把我在外面听到的、见到的都讲给你……

> 她向旅馆捧出一个又一个怪谈故事，就像哄着年幼而莽撞的孩子。

> 直到其他动静盖过了她的声音。

**蓝手帕**：……啊，是谁在敲门？

> 她快步走向门口，一把拉开了房门。

**？？？**：……再见。

**蓝手帕**：您有什么事？

> 神色憔悴的女人并未再说什么。她解开了衣领的纽扣。

> 一颗，又一颗。

> 那套属于侍应生的长裙被脱下，折起，放在门边。

**蓝手帕**：这真是……

> 旅馆的窗户吱呀作响，墙壁里传来窸窸窣窣的抓挠声。

> 她能听懂它的意思，它现在非常快乐。

**蓝手帕**：真是十分感谢您。

> 她对着旅馆的上一任主人深深鞠躬，随后弯腰捧起地面的衣裙。

> 这是“蓝手帕”的新家，一座属于她的房子，与她一样需要依赖恐惧生存下去。

**蓝手帕**：故事到这儿就结束了吗？

**蓝手帕**：噢，没有。它毕竟也是存在颇久的旅馆，远早于我出生的年纪。

**蓝手帕**：它认可了我，却还没有完全地依靠我。

**蓝手帕**：要有耐心，亲爱的。互相观望，谨慎地等待时机。

**蓝手帕**：而现在正是时候。瞧。

**蓝手帕**：先生，是您打来的电话吗？

**蓝手帕**：我是这间旅馆的侍应生，麻烦您开门……

**蓝手帕**：先生？

> 没有任何回应。

> 她轻轻捂住胸口，感到心脏正在怦怦直跳。

> 从锁眼里查看情况，她擅长这个，她小时候常常做的事儿。

> 身体的重量使这扇门吱吱呀呀地叹着气，与此同时，门后也传来剐蹭声。

**蓝手帕**：……

**蓝手帕**：啊。

> 她也熟悉这眼睛。一双属于死者的眼睛。

**蓝手帕**：真是位可怜人。
