---
title: "丝绒心脏"
chapter: "睡前故事-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9D%A1%E5%89%8D%E6%95%85%E4%BA%8B-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 睡前故事-02 丝绒心脏

**数羊羔**：……哈……我是……摔倒了……？

**数羊羔**：……没有流血。

**数羊羔**：其他人……

**蓝手帕**：……

**数羊羔**：还好，还有呼吸。

**数羊羔**：医生们的确提到过，有些人会因为突然的惊吓而昏厥……

> 她谨慎地检查了侍应生的状况，随后站起身子。

> 红色。目所能及处是一整片红色。柔软的布匹遮盖了所有家具，就像皮肤。

> 房间里第二种显眼的色彩是白色。来自羊羔，来自侍应生的裙摆，来自正中央的婴儿床。

> 就像脱离身体的骨头。

**数羊羔**：或许会有人藏在那儿……

> 她握紧了手中的随身听。它的外壳脆弱，却保留着一些棱角。

**数羊羔**：不行，现在还没必要。万一随身听磕碰坏了，我就真的麻烦了……

**数羊羔**：有没有别的……

> 刚才骤然间传出的巨响似乎已经被这片红吞没。房间里寂静得只能听见她的呼吸声。

> 羊羔重新弯下腰，在附近悄悄寻找着可用的物件。

> 在几次失败的尝试后，她的肩头传来一些细微的剐蹭。

**数羊羔**：……？

> 不过片刻，一只蜘蛛从袖口处探头，爬上了她的掌心。

**数羊羔**：小家伙！这儿也能找到你们！这就好办多了。请帮我到那边看看……

**数羊羔**：动作尽量轻，不要被其他的任何存在发现……

> 她等待着。等待蜘蛛抵达那张白色的婴儿床，告诉她那儿是否有某种危险也在屏息静候。

> 很快。很快就能瞧见结果。蜘蛛沿着床脚一路往上，无声无息地钻入缝隙。

> ……

**蓝手帕**：噢，瞧见了一个小秘密。

> 羊羔过于专注，没有瞧见身边的侍应生悄悄睁开眼睛。

**蓝手帕**：“母亲的幽灵”，这应该是个足够老套、程度刚好的惊悚故事。

**数羊羔**：……

**数羊羔**：难道……

> 一个小黑点适时地在床脚处晃了晃。

**数羊羔**：看样子这里暂时是安全的。

> 蜘蛛朋友的身影消失在房间角落。羊羔稍作思考，往前迈出脚步。

**蓝手帕**：不……

**数羊羔**：你醒了吗？你知道旅馆里的这间房……

**蓝手帕**：妈妈，您……

**数羊羔**：你的母亲……这儿在之前是一家餐馆吗？

**数羊羔**：唉。

> 羊羔改变了主意，在侍应生的身边坐下，帮她别好一缕散开的头发。

> 倒在地上的少女偶尔呢喃着几个词儿。在这样一间房里，她竟然看上去如此安心。

**蓝手帕**：别走得那样快……

**蓝帽朵儿**：别走得那样快，小心泥土弄脏了衣服。

**数羊羔**：没关系，我们不是赶时间吗？

**数羊羔**：这次采访结束，就得赶紧跟着风前往安全的地方……

**数羊羔**：希望哪天UTTU能找到一处稳定的庇护点，不用反复搬迁。每次换地方，总会听说有谁弄丢了自己好不容易收集来的资料……

**蓝帽朵儿**：哈哈～没把自己也给弄丢，这就很不错啦。

**蓝帽朵儿**：难得来了德州，原本想带你去我父母的餐馆尝尝。既然赶时间，那就下次再说。不过，真有下一次吗～

**数羊羔**：……

**蓝帽朵儿**：怎么了，小家伙？别在意，不是什么了不起的美味，只是家庭餐馆。

**蓝帽朵儿**：还是你也属于UTTU里头格外讲究“格调”的那部分？

**数羊羔**：你知道我不是。

> 羊羔轻轻偏过头，捕捉着原野上细微的动静。

**数羊羔**：还有一会儿风的轨迹才会变清晰。大约半天左右，来得及去吃顿饭吗？

**蓝帽朵儿**：啊……

**蓝帽朵儿**：还是有点麻烦呀。等这次的事儿解决掉，我来选地方。

**数羊羔**：你匆忙中跟丢了风的脚步之后，我就再也没见过你了。

**数羊羔**：直到今天。

**蓝手帕**：……

> 不少研究都曾表明，毛发柔软、具有亲和性的动物所提供的陪伴，有助于安抚情绪。

> 所以，当一只小羊耐心地留在身旁，侍应生的呼吸也越发平缓。

**数羊羔**：你梦见了被遗忘的事儿吗？或者这只是巧合？

**数羊羔**：……你还是你吗？

> 她向侍应生伸出手。

> 有这样一种血统，它在某些地方被称作“食梦貘”，而在这片土地则被具象为“羊羔”。

> 带来安眠，窥探梦境，将蹄印悄悄留在潜意识深处。

> 她借着这份血脉与自己的羊母在云朵间跳跃，也以此试图了解自己的人类母亲。

> 它让她得以拥有一枚UTTU杂志社的工牌，见到梦中曾见过的草坪，去往更多地方。

> 现在，它被用来找回一位过去的朋友。

**数羊羔**：我还在旅馆里。

**数羊羔**：看来这座旅馆对她来说真的非常重要。

**数羊羔**：可是……

> 羊羔平静地经过面前的黑影，停留了几秒钟，以辨别它的形貌。

**数羊羔**：这是她。倒在走廊上，像恐怖故事里常说的，因为不可捉摸的存在咽了气。

**数羊羔**：从方向来看，她想离开房间求救，但失败了。

> 走廊上的每扇门都紧闭着，每扇门都一模一样。

> 没有那片鲜红、刺眼的丝绒。

**数羊羔**：盥洗室。会在此出没的有镜中幽灵与哭泣的影子，拧开水龙头，溢出的是血浆。

**数羊羔**：——这也是旅馆主人与其中的住客最常遇害的地点之一。

**数羊羔**：也许她是想在这儿整理着装，也许她接到了客人的投诉，来查看情况……

**数羊羔**：但结果并不理想。

> 她轻轻越过了地面冰冷的躯体，回到走廊。

> 该下楼瞧瞧。有关小旅馆的惊悚故事，总是在踏入门廊那一刻开始的。

> 但羊羔的听觉向来灵敏。有一扇门在此时才刚刚合上。

> 不会离得太远，不会太引人注目。那门缝曾是细而窄的线，堪堪足够谁躲在后面窥探。

**数羊羔**：是这扇门。

**数羊羔**：里面——有人吗？

> 客房内寂静无声，不算大的房间里没有衣柜，也没有其他便于藏身的地方。

> 除非有谁谨慎地蹲下身子，紧紧地贴住门框，等着外头那道好奇的视线往下挪动——

**数羊羔**：……

> 她踮起脚，尝试着从锁孔中看清房间的全貌。

**数羊羔**：……！

**数羊羔**：连房间里也……

> 她向后退了一步。朝右转身就是楼梯口。

> 旅店的主人会在楼梯的暗处等她吗？会站在前台迎接她吗？

> 无声息的黑暗里藏着什么？

**数羊羔**：……这是梦。

**数羊羔**：我从未见过谁这样平静地想象着自己被杀死的场景。

**数羊羔**：没人知道死后的事……所以死亡总是令人恐惧的。

**数羊羔**：当然，也吸引着人们向它伸手。

> 她试图靠近地面的影子。在这个梦境里，她们已经遇见了太多次。

> 但她的手指没来得及触到任何东西。

**数羊羔**：歌声……？
