---
title: "欢迎光临"
chapter: "睡前故事-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9D%A1%E5%89%8D%E6%95%85%E4%BA%8B-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 睡前故事-01 欢迎光临

**？？？**：真感谢您！这条路上很难搭到车，我试了许多办法，都没派上用场……

**？？？**：刚才我也碰见了一位女士，但她像是有别的急事。也可能她还是心存警惕，这是对的，我明白。

**？？？**：就算她友善地称呼我“羊羔小姐”，但在荒凉的公路上，一只羊有时也会是危险的源头……

> 小小的身影紧缀着同行者的脚步，在地面上很少能见到这样蓬松、柔软的云朵。

**数羊羔**：蓝……蓝手帕女士，您的名字是这个，对吗？

**数羊羔**：如果您对这附近的状况很熟悉，我正好想请教您——关于我们正走着的这条小路——

> 领路的侍应生放慢了步子，轻轻拾起刚才的话题。

**蓝手帕**：没错，小家伙。

**蓝手帕**：这是去旅馆的近道，但大家更喜欢沿着公路前行。

**蓝手帕**：毕竟77号公路上的传闻已经数不清啦……在宽敞的路面都会碰见奇怪的声响、糊满眼睛的浓雾……何况是泥泞小径呢。

**数羊羔**：噢，声音！我知道，我听见过，载我来的车就是被它吓跑的……

**蓝手帕**：是啦。像你这样的孩子，一个人站在路边，我就想肯定是被哪位狠心的司机抛下了。

**蓝手帕**：多危险哪，您瞧我，是在这儿住惯了的本地人，也不太敢独自在路旁待到天黑。

> 侍应生怀抱的襁褓轻轻动了动，她赶紧伸手掖好了薄被，不让过路的风有可乘之机。

> 在这样的天气，稍稍迈开步子就难免要累出汗。侍应生的脸颊已经泛起红色。

**数羊羔**：我可以帮忙，如果您不担心……

**蓝手帕**：不，不，亲爱的。这是我该做的。何况这孩子刚刚睡着，醒了怕是会闹腾。

**蓝手帕**：——而且，您才更该担心呀。

**数羊羔**：我……？

**蓝手帕**：一条无人的小路，一个突然出现、邀请您留宿的亲切的陌生女人。

**蓝手帕**：喏，我对您说，我是旅馆的侍应生，正巧经过……可我为什么要抱着婴儿四处走动呢？

**蓝手帕**：您却毫不怀疑，跟着我走出这么远，才想起要问问这条路的事……

**蓝手帕**：您听见过我怀里的婴儿发出一点儿声音吗？万一我抱着的是一把刀、一只野兽……或是那位司机睁大眼睛的头颅？

> 侍应生轻巧地靠近，而羊羔紧张地眯起眼睛。

**蓝手帕**：——啊，快瞧！

> 她猛然抬手，苍白的指尖扫过同行者的肩膀。

**数羊羔**：——！

**蓝手帕**：哎呀。

> 鸟群被猎人的枪声惊飞，羊羔小小的心脏也因此猛然揪紧。

**蓝手帕**：真可惜，这身好衣服的肩上不知在哪里沾了土灰，拍也拍不掉……一会儿到了地方，我试着帮您洗干净。

> 侍应生摇摇头，似乎对此颇为惋惜。

**数羊羔**：……谢谢您。

**蓝手帕**：哈哈，别谢我啦。请您原谅，来这儿的人本就不多，其中还有偷渡客和走私贩……

**蓝手帕**：难得有您这样可爱的小家伙，我就想着趁机开个玩笑。

**蓝手帕**：我是去路边等客人，可客人又迟迟没到。至于这孩子，实在离不开我，也累着了……睡得可沉。

**蓝手帕**：还好我们这就到了。您呀，出门在外，还是多小心些……

**蓝手帕**：来，跟紧我。

**数羊羔**：啊……它真漂亮。

**蓝手帕**：很高兴您会喜欢它。我在这家小旅馆上花了许多心思呢。

> 侍应生脸上的血色已经因疲倦褪去，但她还是露出了一个快乐的笑容。

**蓝手帕**：您瞧见那块招牌了吗？

> 羊羔眯起眼睛，认真地辨识着上面的文字。

**数羊羔**：“蓝——手帕——旅馆”？

**蓝手帕**：嗯，之前是我的母亲在打理这儿，她病倒之后，我就接手了所有活计。

> 说话间，她已经率先转动钥匙，为客人抵住敞开的屋门。

**蓝手帕**：欢迎光临。

**蓝手帕**：您对房间有什么要求吗？请尽管告诉我。这儿的生意刚够有口饭吃，大多好房间都空着呢。

**数羊羔**：能晒到阳光，较为安静，有一张可以坐下来写些东西的桌子……我想这就很好了。

**蓝手帕**：我记得楼上是有这么一间房的。

**蓝手帕**：要请您在这等几分钟，我把孩子安顿好，检查检查那间房的情况，马上就来替您办理入住。

**数羊羔**：没关系，我就在前台看看，可以吗？

**蓝手帕**：当然，您随便坐。

> 侍应生的裙摆转眼就消失在楼梯尽头。她走得很轻快，也很迅速。

> 而独自留下的客人则四处打量了一阵，从领口取下小记事本。

> 这是一颗拥有鲜红封面，又以白纸填充内部的心脏。

> 相当精巧，也十分特别的设计。

**数羊羔**：不是这一页。

**数羊羔**：也不是这里。

**数羊羔**：蓝帽朵儿肯定和我聊起过她的母亲与父亲，他们家里的餐馆……就在……

**数羊羔**：我们什么时候提起的这件事？是最后一次见她的时候吗？

**数羊羔**：再往后翻……？后面还没记下什么呢……

**？？？**：嗨，你好？

**数羊羔**：——！噢、您好……！

> 虽然这是一声亲切的问候，但对羊羔来说还是太过突然了。

> 她尽量平静地关上记事本，把它别回胸前。

**年轻的房客**：——！哎呀！

**数羊羔**：……

> 基本上，每个首次见到她的人都会送出这句“哎呀”。偶尔要更过分些。

**数羊羔**：您不必害怕，这不是幻觉，我对您也没有任何威胁性。通常大家要花点时间才会习惯……

**年轻的房客**：你一定是位神秘学家——但你真的非常特别！天哪，如果我家的羊儿都能像你这样会走路、会说话，我得多开心哪——

**年轻的房客**：你是今天刚刚入住的吗？有什么需要帮忙的吗？

**年轻的房客**：噢，对啦。我是凯拉。回头我再来找你，现在我有些别的事情要做……

**数羊羔**：好的。您叫我数羊羔就好……

**凯拉**：——数羊羔小姐，很高兴认识你！

> 白裙子的女孩儿挎着一只小篮子，轻快地奔出了旅馆大门。

**数羊羔**：……

**数羊羔**：看上去，旅馆的住宿条件的确还不错……房客都这样的充满活力……

**蓝手帕**：虽然条件有限，但我们会尽量提供最好的服务。

> 很遗憾，这次羊羔不会再被突然间的动静惊吓了。

> 自从踏上这片土地，她已经见识了太多类似的事儿。

**数羊羔**：辛苦您了。不过，您的脚步可真轻。

**蓝手帕**：当然，这是侍应生必备的礼仪呢……房间已经准备好了，您可以从这儿跟我上楼。

**蓝手帕**：先放下行李，稍微休息一阵，再登记也不迟。您应当也不会为了逃房费跳窗逃跑吧？

**数羊羔**：根据我的采访经历，以及一些报道上所说的，更常见的情况是挟持旅店主人之后，把柜台里的票子洗劫一空，留下毫无生气的、空荡荡的房子……

**数羊羔**：而主人的灵魂会在旅馆里彻夜游荡，等待不幸的家伙入住，将他们当做凶手，撕成七零八落的碎块。许多鬼屋的传闻就是这么来的。

**蓝手帕**：……哈哈哈！

**蓝手帕**：您真有趣儿，这样认真地说出这么残酷的话！

**数羊羔**：抱歉，我并不打算做类似的事。一名编辑要做的，只是记录和描述……

**蓝手帕**：没关系，没关系，好孩子。我很喜欢听这种故事。

**蓝手帕**：一成不变的生活就像干面包，总要往里面夹几片培根啦，生菜啦……看起来才好入口。

**蓝手帕**：您的房间就在走廊靠里的地方。另外，我们每天会提供免费的一餐，三明治和热牛奶……

**蓝手帕**：就是这间。门没锁，您直接推开吧。

> 她们并肩停在了走廊上，羊羔向眼前的门伸出手。

> 这扇门很普通，正如她住过的其他旅馆寻常的房门，漆色朴素厚重，带着磕碰与剐蹭的痕迹，边沿处稍有腐朽。

> 而侍应生在此刻微微向前倾身，贴近她所面对的两扇门之间的墙壁。

**蓝手帕**：——你要做什么？！

**数羊羔**：怎么回事——蓝帽朵儿？！

> 她慌忙扭头，并未发觉自己情急之下喊出的是这个名字。

> 此前怎么会没有人注意过它？

> 那是另一扇门，突兀地烙印在墙面，漆色鲜红。

> 她下意识地靠近站在门前的侍应生，想将她带离潜在的危险。

**数羊羔**：先离远点，里面的人好像很激动——

**数羊羔**：等——

> 门扉敞开了。

> 侍应生的身体贴上羊羔的后背，像要把她往回拖，又像是轻轻添了一份力。

**蓝手帕**：孩子，你……

**数羊羔**：这是……
