---
title: "怪房客"
chapter: "睡前故事-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9D%A1%E5%89%8D%E6%95%85%E4%BA%8B-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 睡前故事-05 怪房客

**蓝手帕**：我说过不要捡地上的东西吃。

**蓝手帕**：有好几位房客都向我问起贾登先生的去向。要编些理由来解释是很麻烦的……

**蓝手帕**：我们不是商量过，得让他们活着离开旅馆，好把故事传到更多地方吗？

**蓝手帕**：你吃掉一些，那些奇怪的、在房间里捣鼓仪式的教徒再抓走一些……

**蓝手帕**：本来就没有多少客人。唉。

> 她身侧的墙壁剧烈地摇晃了几下。

**蓝手帕**：我没打算跟你争这个。

**蓝手帕**：……再有这样的尸体，不许去吃了。

**蓝手帕**：让弄出麻烦来的房客们自己解决麻烦，我们不要插手。

> 墙壁内侧传来一阵急促的脚步，奔跑着远离了她。

> 而她也沉默地离开了房间。

**蓝手帕**：我们当然也有吵架的时候。不过那都是以前的事儿了。

**蓝手帕**：这场争执是怎么解决的来着……？我想想……

**蓝手帕**：噢，可能是一点儿打斗。

**房客**：……

**房客**：蓝手帕女士。

**蓝手帕**：别把地毯弄得太脏了，女士们……血浸透了毯子，就会渗进木头里。

**蓝手帕**：也别这样客气，我只是一位侍应生，只做些打扫呀、送餐呀的小活儿……

**蓝手帕**：啊，我今天实在话多了些，打扰您了。别放在心上。

**房客**：没关系。毕竟您为我们提供了住处。

> 侍应生跨过地面那双僵直的腿，继续前行。

> 她没看漏女人脸上转瞬即逝的惊恐。这是她今天的第一份收获。

> 但很快就有其他东西盖过了收获的喜悦。

**蓝手帕**：——！

**蓝手帕**：瞧瞧，这是什么呀。

**蓝手帕**：是我吗？这是将要发生的事儿吗？

> 靠在门边的身影的确属于她。影子像血泊般蔓延，把地板染成深黑色。

> 一把刀穿透了她的胸腔。她伸出手，那伤口足够逼真，温暖而柔软，亲吻着她的手指。

**蓝手帕**：这真有趣。到底是谁才会拿着这样的刀伤人？它刚够切开面包……

> 身后传来了细微的动静。

**房客**：……蓝手帕女士。

**蓝手帕**：我在呢。您还有事吗？您的声音为什么在发抖？

> 她专注于旅馆制造的幻象，并未立刻回头查看。

**房客**：我总觉得我见过您……刚才，刚才您那么笑着，我突然也想起来了。

**房客**：您是……农场的小克里斯汀？

> 她转过身，目光轻轻地垂下去，仿佛没有见到女人手里的那把餐刀。

**蓝手帕**：哦，您还记得那个姑娘。

**房客**：……我记得！我当然记得……唐克斯被她吓得尿裤子，至今都不敢独自走进森林里。

**房客**：他老说里头会有眼睛盯着每个人，它们会把他的眼睛也拿走，藏在树杈边上……

**房客**：而雅各布，一直相信他家的阁楼闹鬼……

**蓝手帕**：听到这些，我很遗憾。

**蓝手帕**：小克里斯汀从没打算毁了任何人的生活。

**房客**：我明白！我明白——

> 女人上前一步。

**房客**：是她的生活被毁掉了！她本来可以高高兴兴地举行婚礼，住在离家近的地方，随时回去……

**房客**：如果不是那两个逃犯闯进屋子……他们对孩子都开枪，连皮沙发都被浸得发皱……

**房客**：但是谁都没找到克里斯汀。那不幸追上她了吗？没人知道。

**房客**：——您离开了，走得远远的，不愿意再面对这些伤心事……

**蓝手帕**：原来您是为着说这些话才叫住我。

> 她转过身，目光轻轻地垂下去，仿佛没有见到女人手里的那把餐刀。

> 侍应生必须保持得体的微笑，她做到了。

**蓝手帕**：我们见过面吗？

**蓝手帕**：这地方不大，小克里斯汀的遭遇传得很广……

**蓝手帕**：但您为何知道得这样清楚？您可以再多说些，那被血浸透的沙发、那杯混浊得瞧不出原样的咖啡、插进地板缝隙的——折断的指甲。

**蓝手帕**：您在哪儿看到的这些？我呢，我是从锁眼的缝隙里……

**蓝手帕**：大家都为此怕得慌了神，禁不住要想象，那受害者万一是自己……

> 她苍白的皮肤上浮起血色。

**房客**：您不记得了，我也听过您所说的森林中的眼睛。

> 女人并未意识到自己的声音在发抖，连带着她手里的餐刀也在打着颤。

**房客**：我们曾做过游戏，聊过天儿……一起玩儿的孩子里头，您总是——总是胆子最大的。

**房客**：您想——想为您的家人报仇吗？

**房客**：这房子不对劲，您要小心——！这几天晚上，我老是在床边、在角落的暗处看见贾登的眼睛，他的眼球就嵌在墙壁里……

**房客**：他的脸粘在墙上，撕扯开——他在咕哝着那个农庄里的惨案……

**房客**：多亏该死的幻觉，让我想起您的脸、分明就是小克里斯汀的脸——

**房客**：别害怕，可怜的克里斯汀，我可以带您加入教派，您会得到庇佑……

**房客**：您有被那光注视的特质，可以成为我们的一员……

**蓝手帕**：……只是一些噩梦而已，却让您这样紧张。

**蓝手帕**：我陪您到外头走走，或许您会好些……

**房客**：别——别过来，不要上前！求您——

**房客**：我知道教派的仪式，可以分享给您……我不会把您的秘密说出去！

**房客**：贾登前几天说、说您看起来有些熟悉……然后他就消失了。

**房客**：……像您的家人那样，那么巧，正巧就是你去取钱的时候，他们碰着了逃犯！

**蓝手帕**：……唉。

**蓝手帕**：我非常、非常遗憾。为什么我没有和他们同样可怜地死去呢……

**蓝手帕**：您走吧，趁机逃走吧。

**蓝手帕**：我现在并不打算对您做什么，可是稍后……

> 她一步一步地走近，靠近刀尖。

**房客**：——呜！

> 女人从她身边奔过，猛地冲下了楼梯。

> 而侍应生悄悄叹着气，捡起那把银餐刀。

**蓝手帕**：这样钝的刀刃，可不适合伤人……

> 她听到楼下的大门开启，听见脚步声奔向漫无尽头的原野。

> 她也听到了周围传来的嬉笑。

**蓝手帕**：我告诉你这些故事，不是让你拿来吓唬我。

**蓝手帕**：也不是让你拿它们制造幻觉，赶走有用的客人。

> 她脚下的地板上传来震动，似乎有谁在一楼的天花板奔跑。

**蓝手帕**：即使把那群教徒全赶走，我也不会改变主意。别再吃掉或是杀掉客人了，那太无趣。

**蓝手帕**：就算你还要为此赌气，下次编些更有意思的东西，亲爱的。

**蓝手帕**：——刚才被她拖进房间的那个倒霉家伙，随你处理吧。

**蓝手帕**：最后一次。

> 有一扇房门在她身后用力关闭。

> 她将餐刀收进口袋，像什么都没发生那样理了理裙摆。

> 随后，她径直踩过地面的黑影。
