---
title: "摇篮曲"
chapter: "睡前故事-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%9D%A1%E5%89%8D%E6%95%85%E4%BA%8B-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 睡前故事-03 摇篮曲

**蓝手帕**：“在高高的枝梢上，风儿吹拂，摇篮轻轻晃……”

**蓝手帕**：“树枝折断后，摇篮落下……”

**蓝手帕**：呀，你醒了，孩子。

**蓝手帕**：真抱歉，我没想到你会受到这样大的惊吓……

**数羊羔**：咳咳、我……我没事。

> 她挣扎着从侍应生的膝头爬起，将不知何时取下的耳机重新戴好。

> 乡村音乐代替了轻柔的摇篮曲，也压下了她喉管里的瘙痒。

**数羊羔**：你什么时候醒的？这房间又是怎么回事？

**数羊羔**：……你认识蓝帽朵儿吗？

**蓝手帕**：哎呀，哎呀，您一醒来就有成串的问题。

**蓝手帕**：我从没听过您说的名字，即使它听上去相当可爱。

**蓝手帕**：至于房间，在您的身体恢复前，都可以留在这间房里。它很安全，也很安静。

**蓝手帕**：可惜没有一张书桌——我们是家小旅馆，条件有限，还请您原谅。

**数羊羔**：也请您原谅我的措辞……我想这是非法监禁。

**蓝手帕**：您虚弱得才刚刚恢复一点精神，又在我的照顾下做了个美梦，为何还要责怪我呢？

> 她习惯性地低下头，理了理裙摆。

**数羊羔**：那是个噩梦。

**蓝手帕**：那您应当没能睡好。这就更该安心休息了。

**蓝手帕**：真羡慕你们这些活泼的孩子……我从不做梦。

**数羊羔**：……那不是您的梦吗？

> 侍应生并没有关注这句几近喃喃自语的话。

**蓝手帕**：好了，好了。我不能总在这儿同您聊天，还有许多事等着我去办。

**蓝手帕**：我还得回公路上等待客人，也得添些蔬菜呀，面包呀……这些东西都消耗得很快。

**蓝手帕**：稍后我也会为您送一份餐点的。

**数羊羔**：请稍等。我还有最后一个问题。

> 羊羔指向房间中央的婴儿床。

**数羊羔**：您怀里的孩子不在这儿，这间房也实在不像一间儿童房。

**数羊羔**：襁褓中真的有您的孩子吗？还是一副骨架，一个小小的幽灵？

**数羊羔**：我刚到这儿的时候，曾有人向我提起旅馆失踪案。

**数羊羔**：——您的“孩子”，失踪的旅客，奇怪的房间。

> 她没有问出的是，下一个是谁？

**蓝手帕**：……

**蓝手帕**：您呀。我真的很喜欢您——其他许多人甚至不敢当面问起这件事。

> 侍应生的脸颊又泛起了红晕。这并未替她彰显生命力，而是越发衬托出了她的纤细和单薄。

> 就像一把随时会折断的银餐刀，哪儿有什么威胁呢。

**蓝手帕**：您使我伤心了。

**蓝手帕**：但即使如此，我还是会回答您。不能每当孩子们犯错，就施加惩罚……

**蓝手帕**：因为他们迟早会习惯的。他们会不再为此害怕。

**蓝手帕**：襁褓中是我最心爱的一个孩子，也最幼小，很不愿我把注意力放到别的地方……

**蓝手帕**：我们说了太多话，它不想见到您。

> 咔哒。侍应生轻巧地后退，带上了房门。

**数羊羔**：……好吧。

**数羊羔**：采访不会总如预料中顺利。

> 羊羔沿着墙壁转了一圈，试图找到那只曾提供过帮助的小蜘蛛。

> 这需要足够的耐心和良好的视力。好在她也没有别的事可做。

> 一番徒劳的尝试之后，她在地板上坐下了。

**数羊羔**：先把已知信息整理出来……

**数羊羔**：蓝手帕和蓝帽朵儿。她们是同一个人吗？

**数羊羔**：目前的答案倾向于“不是”。

**数羊羔**：但我个人对此持保留意见。

**数羊羔**：旅馆的秘密。

> 她翻过一页。

**数羊羔**：我的神秘术，需要接触正在做梦的个体才生效。

**数羊羔**：我只接触了蓝手帕，还有房间的地板。

**数羊羔**：但她否认了。所以……

**蓝手帕**：噢，好孩子。你找到答案了？

**数羊羔**：旅馆里或许发生过谋杀案，意外事故……

**数羊羔**：房间里徘徊着我看不到的幽灵，我进入的是它们的梦。

**蓝手帕**：唉。

> 侍应生失望地叹了口气，将眼睛从锁孔前挪开。

**蓝手帕**：真是个笨拙的孩子。

> 仿佛为了应和她的话，走廊上其他的房门齐齐开合。

**蓝手帕**：安静。别吵着了其他客人。

> 她身旁的房门悄悄敞开了一条缝，一只倒霉的蜘蛛不慎跌落。

**蓝手帕**：没关系，留几只蜘蛛给那孩子作伴吧。

**蓝手帕**：这次你的表现还不错，我会带上你一块儿出门的。

> 走廊尽头并未亮灯，侍应生径直走入那片黑暗。
