---
title: "小雪"
chapter: "种瓜得瓜-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%A7%8D%E7%93%9C%E5%BE%97%E7%93%9C-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 种瓜得瓜-03 小雪

**梁月**：我接手了这个案件，我需要调查出结果。

**梁月**：至于案件调查到最后它导向的结果是否与我有关，这个话题，可能我们都想太远了。

**波蒂埃**：……

> 似乎继续推进话题已没有意义。

**波蒂埃**：……唉。

**波蒂埃**：好吧，咱们现在满打满算还有十个小时的时间。至少在这期间，你什么都做不了，不是吗？

> 有人敲响了档案室的窗户。

> 波蒂埃快步跑去，拉开窗户。

**波蒂埃**：犯罪科公共档案库，很乐意为您效劳。

**巡警**：帮我找一下这份文件的基础档案，案件号19770109A-02C，我记得应该是存在最上层的纸箱子里了。

**波蒂埃**：哈，当然没问题，咱们就是干这个的。

> 波蒂埃带着讽刺意味地吹了个口哨。

> 巡警看了看波蒂埃，又看了看梁月，感到些许狐疑。

**巡警**：等等，我认得你们这两张脸，你们是巡警部门的，对吗？——怎么来档案库工作了？

> 波蒂埃大笑一声，看了看梁月。

**波蒂埃**：这里有一个比你还菜的菜鸟，他不知道触怒了埃尔登警长后将会得到什么样的下场。

**梁月**：……

**巡警**：所以这就是你们现在被罚在档案馆整理资料的原因——

**巡警**：好家伙，这听起来也太酷了。

**巡警**：噢不，我是说从一个旁观者的角度来看，你拥有一头神话中的神兽作为你的神秘术，就好像你就是这个时代的神一样。

**梁月**：……是吗。

**巡警**：对，但——我不知道你自己是什么感觉，毕竟它太巨大了，就像你说的，千百年的历史、憎恨、祈福都汇聚于此，而它们最终会压到你的身上。

**巡警**：如果是我……我是说——如果是我的话——

**巡警**：我会很痛苦。

**巡警**：我会变得……不再是我。

**梁月**：……

> 波蒂埃瞥了身旁浑身僵硬的搭档一眼，甩了甩头，调整出最不当回事的轻松语气。

**波蒂埃**：好了好了，多的话就不说了。这是你的资料，你核对一下是否正确，然后在这里签个名，盖个手印。

**波蒂埃**：梁，来帮我把他的资料录入系统。

**梁月**：……

**波蒂埃**：——怎么了？在想什么？

**梁月**：——噢，没事。

**梁月**：收到。

> 她轻轻眨了眨眼。

**？？？**：……

> 无言，无语。

> 世界一空。

**梁月**：……

**梁月**：……你……

**梁月**：你是谁……？

**梁月**：你要走了吗……？

> 第三節 小雪

**波蒂埃**：十二小时的“与世隔绝”？有的时候也不赖，至少你可以有那么一段时间不用接听闹耳朵的变色龙通信器，更不用见到犯罪科这些好耍嘴皮子的同事……

> 狭窄的走廊、嘈杂的传呼机，在场只有零星几个人抬起头，看看刚踏入办公室的来者。

> 他们的眼神紧紧锁在梁月身后，但很快，又低下了头。

**变色龙通信**：重复一遍，暂无爆炸痕迹，已进行基础疏散。

**神秘学警察Ⅰ**：亚当斯街道-13号又发生了一起塌方事件？收到，我们会尽快赶来。

**波蒂埃**：你看，就像我说的。

> 随着二人继续前行，越来越多人向梁月投来异样的眼神。

**神秘学警察Ⅰ**：……

**神秘学警察Ⅱ**：……咳咳。

**波蒂埃**：哦噢……我感觉到了一丝微妙的气氛，就像时间突然倒回到你刚来署里的时候。

> 这时，一位较为靠近的警员大跨一步，站在梁月面前。

**神秘学警察Ⅱ**：梁警员，两天前第一次发生的塌方事故是由你接手主导调查的吧？

**梁月**：是的，怎么了？

**神秘学警察Ⅱ**：很不幸，在你们隔离禁闭的时候，这周边一共又发生了三次类似事故，造成三人重伤和两人轻伤。

**波蒂埃**：……我的老天……

**神秘学警察Ⅱ**：现在整个局里基本都在为这个事情忙碌。

**梁月**：是的，我正在紧张调查中。

> 警员面色有些尴尬，他挠了挠头。

**神秘学警察Ⅱ**：事实上……咳——

> 警员假意咳嗽，用手捂住嘴。

**神秘学警察Ⅱ**：很不好意思……但是我们对于你们的调查抱有一些疑问。

**梁月**：……怎么了？

**神秘学警察Ⅱ**：我们想了解你们这个案子目前的进展，并希望你们能够跟大家公开其细节，便于大家一起“协助”。

**梁月**：没问题，这……

**波蒂埃**：等等等，暂停一下。我好像嗅到一丝不太友好的想法。

> 梁月刚要开口，却被波蒂埃制止了。

**波蒂埃**：我们现在正准备把资料一起汇总到埃尔登警长办公室，一切安排还是需要等他看完之后再做判断。

**波蒂埃**：你提出的所谓“协助”，我可以认为是建立在并不完全信任我们的基础上的，是这个道理吗？

> 波蒂埃环视了一圈，似乎所有人都低头垂眼，但似乎每一双耳朵都在见缝插针地旁听着。

> 波蒂埃清了清嗓子，正色宣布。

**波蒂埃**：我们先拿到这个案子，我们查到了最多一手资料，如果不是在这里废话，我们现在就能马上赶往现场。

**波蒂埃**：况且，我们现在有一条很明确的调查线索，与此同时，我相信在座大多数人连一点头绪都没有。

**神秘学警察Ⅱ**：明确的线索？

**神秘学警察Ⅱ**：是指——案件的始作俑者是神兽“强梁”，也就是梁自己的神秘术吗？

> 捕捉到了关键的信息。

> 似乎这才是其他所有警员顾虑的关键。

**波蒂埃**：……！

**梁月**：……

**波蒂埃**：这只是我们自己的猜想，他们怎么知——

> 波蒂埃小声跟梁月耳语，语至一半，她的双眼慢慢睁大。

**波蒂埃**：噢——！

**波蒂埃**：那家伙——那个来取资料的新来的……！

**神秘学警察Ⅱ**：是这样，我们并不是想要抢功，也不是不信任你们。

**神秘学警察Ⅱ**：在此前的案件中，我们绝对有理由相信梁的能力。

**神秘学警察Ⅱ**：但这是她的密友，她的神秘术，一切因她而起……

**梁月**：不必担心。

**波蒂埃**：梁，不用跟他们解释。

**梁月**：我不认为强梁真的会造成破坏。

**梁月**：即便退一万步说，就算它真的造成了破坏，我也……

**埃尔登警长**：梁，来我办公室一趟。

> 埃尔登警长的声音从办公室传出，吞掉了梁月最后半句话。

> 梁月含颌而立，胸膛起伏。

**埃尔登警长**：两天内第三次出入这儿了，看来我需要给你也办一把进出办公室的钥匙了。

> 埃尔登警长“啪”的一声，将一打文件摔在桌上。

> “祸害社区的始作俑者？——梁与强梁。”

**埃尔登警长**：匿名信，最低级的告状手段。

**埃尔登警长**：有人听到你和波蒂埃警员的聊天，转手将这则消息作为抹黑你的情报递送到我办公室的桌上。

**埃尔登警长**：情报声称你们正在调查的魔精正是你之前丢失的强梁。

**埃尔登警长**：现在这个消息已经在局里散播开了。尽管大多数人并没有理会这一未证实的猜测，但就刚才的情况来看，你们还是遭到了一点质疑。

> 埃尔登特意给梁月一定的时间解释，但她缄口不言。

**埃尔登警长**：……

**埃尔登警长**：我算是知道你之前为什么疯了似地调查这个案件以至于连考试都忘记了。

> 或许转换一种询问方式会更有效果。

**梁月**：……长官，我只是想要调查案件。

**埃尔登警长**：学会辩驳，很好！但不是在现在！

**梁月**：……

> 埃尔登警长换了一个站姿。

**埃尔登警长**：你认为我不相信你。

> 声音中有一丝失望。

**梁月**：不是的，长官！

**埃尔登警长**：你认为我不愿意将这个案件分配给你。

**梁月**：不是的，长官！

**埃尔登警长**：你认为我认定你无法解决这个案件，无法解决同你出生入死的伙伴神兽。

**梁月**：不是的，长官！

**梁月**：……出生入死的……

**埃尔登警长**：既然如此，告诉我，我要如何相信，你会在接下来的调查追捕过程中能配合指挥将这未知魔精捉拿归案？

**梁月**：我会听从指令，解决此案。

**埃尔登警长**：在这个过程中，你是否愿意依从指令消灭它或囚禁它？

**梁月**：我……

**梁月**：我……

**梁月**：我……

**梁月**：我会听从指令。

**埃尔登警长**：很好，那么现在请即刻启程，随同大部队一起前往亚当斯街道-13号，目击者称该巨型“魔精”尚未远离——

**埃尔登警长**：我们需要你的能力。

**梁月**：是。
