---
title: "立冬"
chapter: "种瓜得瓜-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%A7%8D%E7%93%9C%E5%BE%97%E7%93%9C-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 种瓜得瓜-02 立冬

**梁父**：站起来。

**梁父**：……站起来！

**梁父**：……站……起来……

**梁月**：不好意思，请您继续，您刚才说……电器都失效了是吗？

**受害者**：是的，在塌方发生前，我们家里的所有电器都慢慢失效了。

**受害者**：起先只是电灯停电，然后整个屋子都跳闸了，所有的电器开始像被某种磁场吸引似的颤抖。

**受害者**：而后，整个世界回归安静。所有电力又都恢复了。

**受害者**：这时，我们慢慢感受到脚下地面都在震动，等我们跑出去的时候，整个屋子连同地面一起塌陷了下去。

**受害者**：我所能看见的，是一种类似猛兽的生物，以及它摇摆的尾巴。

**梁月**：电器失效……形似猛兽……

**梁月**：这听上去确实非常像，但是在确切证据出来之前，还无从下定论。

> 钢笔的墨水断断续续，不成线的单词被粗糙而快速地记录在本子上。

**波蒂埃**：听上去我们得去查阅一下神秘生物资料库了。

**梁月**：不用。我查过近十年的案底，基本从未发生过此类事件。本署的资料库里不可能有相关资料的。

**波蒂埃**：——近十年？！你用什么时间查的？

**梁月**：公共资料库始终对外开放，只是查阅需要走的申请程序比较麻烦。

**波蒂埃**：嘿、嘿！——你是把资料库里的所有资料都浏览过了吗……？

**受害者**：所以，你们这些警察大人有头绪了吗？再过三天是我女儿的生日会，我总不能在汽车旅馆里给她举办吧？

**梁月**：别急。我们正在锁定这种捣鬼的“生物”到底是什么，鉴于这是本市第一次发生此类性质的案件，或许我们所掌握的资料并不足以……

> ……

**梁月**：对了，波蒂埃教官。

**梁月**：如果我们的方向无误的话，或许还有一个地方可以成为我们的资料来源。

> 搭档将目光落在梁月略显激动的脸上。

**波蒂埃**：我对你的判断持保留态度，我们可没有时间在这么大的图书馆里漫无目的地瞎逛。

**波蒂埃**：别忘了，埃尔登警长的耳提面命——今天的集体基础规范考试成绩，他可是声称会记录在对你的评价里的。

**梁月**：没关系，我计算着时间。即使是下午五点赶回去，我也还留有充足的复习时间。

> 教官身边一向严谨缜密的搭档不为所动。

**波蒂埃**：好吧，这就是你。

**波蒂埃**：但这里无非是一些人类的书籍，字体印得巨大，画着各种剪贴画，似乎都是给小孩子看的。

**波蒂埃**：你需要在《如何烹饪巧克力挞》和《老人与天》之间找到一本怪里怪气、满是咒语的书来，它的可能性甚至低于我不用手就能穿上袜子。

**梁月**：不，我们要找的不是那种会陈列在基金会里的神秘学书籍……

**梁月**：——好，在这里。

**波蒂埃**：《中国古代传说》……？

**波蒂埃**：……这看起来只是很普通的一本、呃、科普书？而且还是中文的。

**梁月**：……是的……“方相氏”，是这个名字。

**梁月**：“强梁逐疫驱鬼，可吞噬不祥、不吉之恶物。”强梁可以吃掉被人们定义为恶的人和事，老生常谈。

**梁月**：然后……

**梁月**：……没了。

**波蒂埃**：没了？

**梁月**：……

**波蒂埃**：呃，看上去和你之前跟我讲过的故事，并没什么区别……甚至更简略。

**梁月**：……对，和我小时候听到的故事是一样的。

> 波蒂埃深深看了一眼梁月，似乎有什么想说。

**变色龙通信**：蓝花楹路十二号，疑似出现类似昨天塌方案件的魔精生物，需尽快赶去支援。

> 二人对视了一眼。

**梁月**：现在是，下午四点二十分……

> 眉尾带痣的女孩微微蹙眉。

**波蒂埃**：来得及吗？三个小时之后我们得赶回警局参加埃尔登警长的考试。

**梁月**：……

> 目光如炬，她仅犹豫了一秒钟。

**梁月**：以案件为先。

> 第二節 立冬

**埃尔登警长**：所以我能理解为，你们是因为一起案件而在这次基础规范考试上迟到的，对吗？

**波蒂埃**：报告警长，我们最近一直在调查该案件，案件看似只是普通塌方，但实际上或与珍稀魔精有关。况且，我们怀疑……

> 波蒂埃瞟了一眼自己的搭档，没有继续说下去。

**埃尔登警长**：有结果吗？

> 波蒂埃有些慌神。

**波蒂埃**：报告警长，这次魔精没有造成塌方，仅仅造成了半小时的断电危机。从案发现场判断该魔精形态不定，介于物质与灵质间。

**梁月**：但是被它溜走了，长官。

> 造成这次训话的“罪魁祸首”垂着眼，以无可辩驳的“领罪”之姿轻轻地打断了波蒂埃。

**梁月**：我们并未擒获它，而是被它溜走了。

**埃尔登警长**：……

> 随着埃尔登警长的眉头越发蹙起，沉默在小房间中慢慢弥散。

**埃尔登警长**：首先，这是局里的一次统一考试，没有人能声称自己有特权而不去参与这场考试。

**梁月**：是的，长官。

**埃尔登警长**：其次。这个案件就目前已知的信息来看已经升级，不再是普通的社区维护，而需要专人指派、协力完成，你们却擅自推进了调查。

**梁月**：是的，长官。

**埃尔登警长**：最后，面对所有指控，你所能给出的回应只有“是的”，这不是一个真正端正的态度。

**埃尔登警长**：我希望整理十二小时的档案库可以让你好好想清楚你来这里是干嘛的。

**埃尔登警长**：请吧，二位。

**埃尔登警长**：还有你，波蒂埃教官，你放任自己的教员耽误考核，今年内都别想着能搬到靠窗的新工位！

**波蒂埃**：给你。

> 一小块糖饼被递了过来。

**波蒂埃**：上次解决了唐人街事件以后，华侨学校的校长给局里送来了好多小零食点心。

**波蒂埃**：他们说这个叫……“蹦砂”还是什么的……

> 梁月从胳膊里抬起头，犹豫了一下后，伸出手轻轻接下。

> 撒在脆质饼皮上的白砂糖，在舌尖融化——东方味道。

**梁月**：挺好吃的。

> 她抽了抽鼻子。

**梁月**：想起我跟你第一次吃饭的时候。

**波蒂埃**：是啊，那个时候怎么能想到我们现在居然一起被关在一个小房间里。

**波蒂埃**：——对着一堆书虱都不愿啃的发霉档案发愁。

> 她拾起手边落灰的网球，对其存在于此的突兀感到莫名其妙。

**梁月**：我听埃尔登警长说，你想搬去新的工位？

> 波蒂埃愣了一下，而后随意地把网球扔出。

**波蒂埃**：他那是委婉的表述，实际上我已经给他提交了一份升职述职报告。

**波蒂埃**：三级巡警能够坐在靠窗户的工位。

> 网球回弹，梁月起身才勉强接住。

> 蛩鸣四起，洛杉矶的夜晚似飘来东方的藕香。

**波蒂埃**：那你呢，你现在又在做什么呢？

**梁月**：什么？

**波蒂埃**：你现在偏执得像我家乡奥马哈生产的小牛，见鬼的，它们从来就不听我的话。

**梁月**：噗——

**梁月**：噢……抱歉，我只是很少听你提你家乡。

**波蒂埃**：对，只是一些琐碎无聊的日常，跟你的家族比起来，故事可太少了。

**波蒂埃**：嘿，别转换话题，我在问你呢。

**波蒂埃**：秘密调查、错过考试、受到惩罚，这些不是我以前认识的那个梁会做出来的事。

**梁月**：我只是想要找到证据。

> 声音清如铜磬。

**梁月**：是传说也好，是故事也罢。

**梁月**：找到证据，去证明一点——“强梁”不会消失。

**梁月**：曾经我的家族千百年未见得它一面，但只有我知道，它不出世是因为它在疗伤。

**梁月**：那么这一次是不是也是如此？它并没有真的消失，而只是因为受伤太重躲在某个角落不愿意出来。

**波蒂埃**：……

**波蒂埃**：是的，我不否认你的猜想。事实上，这是最有可能的方向。

**波蒂埃**：从目测来看，它的体积刚好可以通过地洞，带有导电效应的毛发提取物以及当事人的描述，这些似乎都指向这个方向。

**波蒂埃**：但这不是我的意思。

**梁月**：什么？

**波蒂埃**：我的意思是，我不理解——为什么，你想要找回强梁？

**波蒂埃**：如果你身体里从小就养着这样一个上古巨兽，而饲养它是你一整个家族的要求……

**波蒂埃**：一旦卸下了它之后，你不会感到一丝意料之外的轻松吗？

**梁月**：……

**波蒂埃**：不要以为我不知道你身上莫名其妙的伤口是哪里来的。所有福祉都有其代价。那就是你的代价，对吗？

**梁月**：你偷看过我的资料。

**波蒂埃**：是埃尔登警长跟我说的。

**波蒂埃**：在唐人街事件期间，他就发现你的身体会因为召唤并使用强梁而呈现不同程度的损伤。

**波蒂埃**：他嘱咐我多照看你。

**梁月**：……

**波蒂埃**：该死的，我一向不赞成上帝造人的时候放入太多柔软的情感。

**波蒂埃**：我只是担心你，好吗。

**波蒂埃**：因为在我看来，它不是你的存在价值之所在，它只是一个转瞬落在你头上的祝福或诅咒。

**波蒂埃**：它很快便会离开，我们每个人都体验过。

**波蒂埃**：你值得拥有属于你自己的轻松、自在的生活，你不需要永远与它捆绑。

> 短暂的沉默。

> 空气凝为胶状，蹦砂的甜味悄然浮动着。

**梁月**：可是我不理解你的问题。

**梁月**：我调查这桩案件的原因很简单，因为这是一个警员的任务。
