---
title: "惊蛰"
chapter: "种瓜得瓜-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%A7%8D%E7%93%9C%E5%BE%97%E7%93%9C-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 种瓜得瓜-08 惊蛰

> 开　万　世　太　平

**梁父**：得强梁之人，以兽为名，改姓为梁——世代相承。

**梁父**：然而时至今日，险道兽强梁已有近百年未曾在我们梁家人面前现身了。

**梁父**：若心智不坚，私欲不克——强梁恐会反噬其主。

**梁父**：你是注定要继承梁家的使命、光宗耀祖的孩子！

**梁父**：第一百零一遍，把汗水擦掉，它会影响你的视线。

**梁父**：你站在祖宗的牌位面前，不许有一丝怠慢，扎稳脚步，气沉丹田！

**梁父**：起手式软而无力，伏虎式笨手笨脚，整个动作做得形色仓皇，颤颤巍巍，毫无气力！

**梁父**：站起来！再来一次，再来一次！

**梁月**：你听到他们的声音了吗？

**梁月**：他们朝朝暮暮地前来祭祀你，向你请福。

**梁月**：他们所祷念的，执念万千，却没有一件与你我有关。

**梁月**：封在雕像里这么久，总该是寂寞的。

**梁月**：喂？

**梁月**：喂？

**梁月**：请查询讯号是否收到。

**梁月**：这里是梁月警员——

**梁月**：——向您，发起叩问。

> 面前的庞然巨兽双目狰狞，炙热的云雾从白森森獠牙间喷薄而出。

> 暮夜里的红云如血花般在它身后炸开，它瞠目而立，浮屠般令人震竦。

> 它双目直瞪着脚边硕鼠般大小的梁月，眼神中读不出任何情绪。

**梁月**：……不认识我了吗？

> 它磨了磨前掌的利爪，躬身蓄势。

> 梁月熟悉这个动作，这并不是友好的姿势，相反，它意味着蓄势待发的攻势。

**梁月**：——我明白了，看来唤醒你不是那么容易的事。

**梁月**：我得先陪你玩一玩、逗你开心，对吗？

> 几乎没等梁月说完，巨兽便如箭离弦般一头扎了过来。

> 碎石滚滚落下，祠堂看上去摇摇欲坠。

> 急促跳动的心脏将血液同生理性恐惧带向四肢百骸，梁月将将在一处蓄水缸的缸沿上落脚。

**梁月**：呼、呼……咳，动静真大，没想到你对我也会下死手。

**梁月**：跟你玩总得承担一些风险，我知道。

> 巨兽仰着头环视一圈，尾巴轻轻一抖，一排青瓦悉数落下。

**梁月**：呼……静下心，梁月，即使没有它，你也拥有自己的力量。

**梁月**：你可以战胜它。

> 骤风卷起，竹叶同瓦砾一起纷零飘飞。

> 霭霭夜色下，少女落汗的鼻尖镀上一层银白的月光。

**梁月**：第一式起式

> 育气于丹田，脚底轻划，犹提万斤。

**梁月**：第二式舞步

> 风雨作师刀，嘶吼作牛角，和歌而舞，愈癫愈狂。

**梁月**：第三式按决

> 十二辰文，九宫八卦，指如碎花星斗般翻转，星宇变化。

**梁月**：第四式步罡

> 升九天，过九州，巡历天下。星珠熠耀，百媚无光。

**梁月**：第五式跺火

> 雷火对勾，宝蓝色的豆娘聚如磷火，沸腾而烧毁殆尽。

**梁月**：第六式收邪

> 烈焰滚过皮肤，巨兽在长空中爆发出裂帛之音。

> 方可知何谓——

> 万物与我齐一。

> 随着巨兽的一声凶悍咆哮，黑夜化尽血色，月光碎作白骨，将飘扬于风的墨发浇得发亮。

> 身着祭服的少女喃喃自语，变化着姿态，集武术与戏舞于一形，运气于周身，竹叶如小刀顺流盘旋在空中。

> 碎菊般的铜铃声开遍青瓦石砖，巨兽在疯狂摇曳的铃声中颤抖着节节败退。

**强梁**：唔嗷嗷嗷——！！！

> 苍穹之下，巨兽发出一声痛苦的疾呼。

**梁母**：老梁，你有没有感受到什么？

**梁母**：好像……是地震了。

> 原本规律的剁菜动作缓缓停下。

> 两位鬓发斑白的人，扭头望向窗外。

**梁父**：不，仔细听，好像有猛虎咆哮的声音。

**梁母**：声音听着真真儿的，是从祠堂传来的——

> 二人对视。

> 似乎有不好的预感。

**梁父**：今天不是祭祀的日子啊，怎么回事，过去看看。

**梁母**：呼……呼……

**梁母**：小月——？！

**梁父**：小梁？你怎么在这儿？你不是说飞机晚点了两个小时吗？

> 静谧的祠堂，浮萍缓缓徘徊在蓄水缸中。

> 尽管竹影昭示着风的踪迹，但似乎所有风暴都在一瞬间消失干净。

> 只留下一个女孩，站在月色笼罩的天井中。

> 她回过头。

**梁月**：爸，妈。

**梁母**：怎么还换上了祭祀的衣服？你……你在做什么？

> 母亲的直觉总是惊人的，这有赖于她们始终提心吊胆的担忧。

**梁月**：噢！没什么，只是提早回来了，想吓一下你们，就没告诉你们。

**梁母**：吓……哪有跑来祠堂吓人的，这……

> 母亲的目光流转到父亲身上。

> 父亲始终未发一言，深深看了梁一眼。

> 而后，他拍了拍她的肩膀。

**梁父**：看着精气神挺好的。

**梁月**：因为是你的女儿。

> 梁月将放在肩上的手轻轻拿下。

**梁父**：……哈，哈哈哈啊哈哈哈！

**梁父**：走！回家吃饭。

**梁月**：稍微等一下，爸爸、妈妈。

**梁月**：我能叫一个小伙伴来咱家一起吃饭吗？

**梁母**：可以呀，怎么不行？

**梁母**：是谁呀，是在那边新交的朋友吗？还是以前警校里的发小？

> 梁月摇摇头，掏出电话，拨出号码。

> 那只兽出现在她的面前。

**梁月**：给你们介绍一下我的新同事兼朋友。

**梁月**：——强梁警员。

**短信**：“。”

**短信**：“－－＆＊＠……＃％……”

**短信**：“……”

**短信**：“……”

**短信**：“（*#￥（（）#——”

**短信**：“……”

**短信**：“@…………@……”

**梁月**：好吧，看来要破译你的语言，还需要一段时间。

**梁月**：但是我们可以做到，对吗？

> 兽闻之，抖了抖身子，抬起下巴，用眼角的余光审视着梁月。

> 而后，它几不可见地点了点头。

**梁母**：强梁没有弄丢吗……？

**梁母**：可是……

> 正在梁月思索如何解释的时候，母亲的担忧却被父亲挥手打断。

**梁父**：没有丢就好。丢了不是坏事，没丢也应该感恩。

> 父亲将充满疑虑的目光投向梁月，但很快又将目光收了回来。

> 胸膛沉下一口早已吊在嗓子眼的浊气。

**梁父**：你没事就好。

> 原本想要再次落在梁月肩头的粗糙大手犹疑了一下，最终还是放了下来。

> 一家人远去的影子拖曳得细长，延绵铺向祠堂石头台阶上长的青苔。

> 石头台阶悄无声息地裂开了一个口子。

> 裂口悠然直上，顺着山柱，迈过数道房梁，直逼屋脊两头的鸱吻。

**梁月**：——！

> 梁猛地转头回望身后的祠堂。

> 在微凉的夜光中，那祠堂仿若海市蜃楼一般挺立着。

**梁父**：怎么了？小梁？

> 父亲顺着梁月的目光看过去。

> 从祠堂的背后，纷纷然飞出一群白鹤。

> 雪白的翅膀在万里晴空下舒展又收回，簌簌白羽飘然落下。

**梁父**：怎么了，看什么呢？

> 一阵恍惚。

**梁月**：没什么。

> 梁月看着成群白鹤，笑了一下。跨过祠堂外的那道门槛。

> 第八節                                                                        驚蟄

> 梁月 飾                                                                        梁月

> 強梁 飾                                                                        強梁

> 波蒂埃 飾                                                                        波蒂埃

> 埃爾登 飾                                                                        埃爾登

> 梁父 飾                                                                        梁父

> 感謝                                                                        觀看
