---
title: "立春"
chapter: "种瓜得瓜-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%A7%8D%E7%93%9C%E5%BE%97%E7%93%9C-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 种瓜得瓜-06 立春

**梁月**：它动了，爷爷，快把竿子抬起来！

**爷爷**：哦，这不是鱼上钩，只是起风了。

**梁月**：噢，不是鱼？

**爷爷**：沉沉浮浮是浮漂最常见的动静。等真正的鱼来了的时候，你便会知道了。

**梁母**：……

**梁月**：……嗯……大概就是、这样的情况。

**梁母**：……

**梁母**：……小月，你爸爸要跟你说话。

**梁月**：……

**梁月**：……呼……

**梁月**：……爸，你说。

**梁父**：……

**梁父**：——没受伤吧？

**梁月**：……！

**梁月**：我、我还好，我没事……

**梁父**：租金交到哪天了？我好看准日期给你订机票了。

**梁父**：上午到还是下午到好？

**梁父**：要不饭点到，还能趁热吃上你妈包的韭菜盒子。

**梁月**：……

**梁月**：……爸。

> 电话的听筒已经被攥出了汗液。

> 夜里的走廊静谧无人，不远处的滑板公园时不时传来赞叹声与欢欣鼓舞声。

> 她黑色的身影立在电灯与夜色的光影交界线上，既不被欢声感染也不被夜色浸透。

**梁月**：咱们搬家前挂在门厅的那副对联，还记得吗？

**梁父**：……

**梁月**：汉魏碑体，“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声”。

**梁父**：……

**梁月**：你说它寓意好，叫我常看常念。

**梁月**：于是我天天看，天天念，念着念着却有些疑惑起来。

**梁月**：若桐花未开，雏凤不吟，他们又该怎么办呢？

> ……

> 叩问。诘责。愤怒。彷徨。

> 归于寂无。

> 梁月听到听筒对面，传来父亲放下热茶的声音。

> 他似乎因颤抖，而差点打翻茶杯。

**梁父**：……

**梁父**：我们没有告诉你。那天，是你爷爷下葬的日子。

**梁月**：“那天”，你是指……？

**梁父**：没错，就是你六岁那年的惊蛰日。

**梁父**：也是你遇见强梁的那天……

> 梁月抬起手，看了看手上的旧伤。

**梁父**：你爷爷一辈子都想看看强梁。

**梁父**：他的神秘术，是我们家族五代以来最强的。最后却也抱憾终生。

**梁父**：各种意义上来讲，他都不能算是一个好父亲。但我背着他的夙愿，仍无法恨他。

**梁月**：……

**梁父**：……那副对联，我记得。

**梁父**：我已经收起来了。

> 父亲在电话那头深吸了一口气，岁月让他终于带着悔意给无罪的囚者一次一锤定音的清白。

**梁父**：那是不该淋在你头上的雨，却最终让你承受了全部。

> 故乡钟磬三响，平生事，心中清亮。

**梁月**：爷爷，鱼好像还不上钩啊？

**爷爷**：哈哈，钓鱼这事可一点也急不得。

**爷爷**：来，给你个小树杈，你可以在旁边一边画画一边陪爷爷等着。

**梁月**：画画……唔，画什么好呢？

**爷爷**：你想画什么就画什么，画小鱼，画飞鸟，画你喜欢的东西。

**梁月**：画我喜欢的东西……噢，我知道了。

**梁月**：爷爷，你看——

**爷爷**：这是什么，不像虎也不像龙。

**梁月**：这是我的秘密朋友。

**爷爷**：秘密朋友？……哦——！等等，我看出来了，你在画强梁对不对？

**梁月**：对。

**爷爷**：哈哈，小月，它可难画了。

**爷爷**：爷爷不想为难你，你可以画点别的，画小兔子，画小狐狸，画上次我们看到的小野猫。

**梁月**：可是，我就想画它。

**梁月**：我就想画它。

**梁月**：你说的，要画我喜欢的东西。

**梁月**：我就喜欢它。

**梁月**：——！

**梁月**：我……

**梁月**：我……就喜欢它——？

> 故乡钟磬三响。

**梁月**：我……

**梁月**：我……

**梁月**：我……

**梁月**：我……

**梁月**：爸……

> 第六節 立春

**梁月**：“我爱洛城”的文化T恤衫，一共十件，除了家里人以外邻居家的小虎也可以送一件。

**梁月**：送给爸爸的手表，装了；妈妈指名的最新款绞肉机，装了；还有给小咪带的进口猫粮，装了。

**波蒂埃**：嘿，不打扰吧？

**波蒂埃**：咱们小英雄的行李还没收拾好吗？大伙已经准备好你的欢送派对了。

**梁月**：埃尔登警长愿意你们把警署打扮得……呃，按他说法——“像毕业舞会”吗？

**波蒂埃**：他懂什么毕业舞会。他肯定是那种学生时代没有人邀请参加派对的穷酸小子。

> 梁月笑着摇摇头。

**波蒂埃**：怎么样，后天就出发？

**梁月**：是的。

**波蒂埃**：这两天打算怎么样，复习准备补考的事？

> 梁月思索了一会儿。

**梁月**：不，这两天我想玩一下。

**波蒂埃**：玩？只是玩？

**梁月**：对。

**波蒂埃**：……哇哦，这可真是难得一见。

**梁月**：夜巡特遣那边的最终结果，可能得回去之后才能收到。

**梁月**：还剩的最后这几天，我想把以前没做过的、不敢做的事都尝试一遍。

**波蒂埃**：唔……

> 面对如此不容置喙的玩乐计划，波蒂埃只好吹个口哨。

**波蒂埃**：培训结果你不用担心。偷偷告诉你，我有一次偷听到埃尔登警长和基金会打电话，夸了你好几次。

**梁月**：谢谢你，波蒂埃教官。

**波蒂埃**：……！噢！谢我干什么？！我可什么忙都没帮上！

**梁月**：不，你帮了我最多。

**波蒂埃**：……！

> 真诚偶尔也会造成交流的短暂堵塞。

> 但幸运的是，它往往是为了更好地通向人心深处。

**梁月**：波蒂埃教官。

**波蒂埃**：怎么了！

**梁月**：我回去会给你寄我们家乡的特产的，请一定要好好尝尝。

> 似乎为了掩饰某种情绪，教官夸张地抽了抽鼻子。

**波蒂埃**：遵命，梁月警官。
