---
title: "霜降"
chapter: "种瓜得瓜-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%A7%8D%E7%93%9C%E5%BE%97%E7%93%9C-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 种瓜得瓜-01 霜降

> 物无非彼物无非是

> 凡物无成与毁复通为一

**爷爷**：该挂果的柿儿迟早会挂果。

**爷爷**：秋霜落了，麦田枯了，地瓜腐了。

**爷爷**：但该它挂果的时候，它一定会挂果。

**梁父**：站起来。

**梁父**：我要开始数数了。

**梁父**：三颗花生豆——

**梁父**：两颗花生豆——

**梁父**：一颗花生豆……

**梁月**：呼……

**梁月**：残夔魖与……罔像，咳……殪野仲而歼游光……！

**梁月**：——呃、痛……父亲……

**梁父**：……或许这才是真正的天意。

**梁月**：……什么？

**梁父**：你不再是强梁之主了。

**梁月**：……？！

**梁父**：你不再被它认可——

**爷爷**：草木黄落，蛰虫咸俯，这些都是天地自然的周转过程。

**爷爷**：等你真切历经过一切，在缘木求鱼中听到所求之物杳杳离去的拏音，方可知何谓——

**爷爷**：万物与我齐一。

**变色龙通信**：……事件导致房屋坍塌。

**变色龙通信**：20-A-11，Code 2，梅格大道302号，发生疑似神秘学暴力袭击事件导致房屋坍塌。

**变色龙通信**：重复一遍，Code 2，梅格大道302号。

**变色龙通信**：如何，梁？你有在听吗？

**梁月**：20-A-11，接警。

**梁月**：我准备好了。

> 第一節 霜降

**波蒂埃**：起先我们都以为只是一次常见的排水不畅导致的坍塌事故，毕竟今年的降雨量大得惊人。

**波蒂埃**：一切都沉入水中，除了受害人家属的胶皮鸭子。

> 两位黑衣警员穿过断壁残垣和站在一旁发愣的家属，停在一棵中间截断的山毛榉树旁。

**梁月**：从好的方面来看，降雨量提高后沙尘就会减少了。

**波蒂埃**：哈，如果你在试图提升自己的幽默感，那我必须得说你还有很长一条路要走。

**波蒂埃**：总而言之，当先遣小队继续调查的时候，他们发现了这个——

> 搭档拎起透明胶质的塑料袋，里面装了一颗晶莹的月牙状的硬物。

**波蒂埃**：而这就是为什么他们会在特批的休息日找我们神秘学犯罪科。

**梁月**：某种魔精的指甲？

**波蒂埃**：不排除这种可能性。

**梁月**：我再往深处去看看。

**波蒂埃**：嘿，等等我。

**波蒂埃**：咳……咳咳……

**波蒂埃**：据说这家人的屋宅是从外婆的外婆辈传下来的，家里的老人都葬在旁边的公墓公园里，非常方便。

**波蒂埃**：公交站点可以直达最近的卖场和车站，他们一家人周末还会自驾去两个小时车程的入海口露营。

**波蒂埃**：在塌方前的三个小时，他们还在计划在这间房子里给女儿举办生日宴会。

**梁月**：一个暖洋洋的、住满家人的屋子，对于住在里面的人来说，往往意味着全世界。

**波蒂埃**：幸好塌方的时候一家人都安全撤离，否则这次的事件代码就要升级了。

**波蒂埃**：他们已经准备写信给政府领取维修和赔偿费用了，真心希望这点赔偿能够帮助到这可怜的一家。

**梁月**：……

**梁月**：停下。

**波蒂埃**：——！

> 碎石顺着鞋底滑向不远处的深渊，听不到声响。

**波蒂埃**：……我的老天……

**波蒂埃**：这可不是简单的塌方，这地表都几乎要被挖了个空啊……

> 在他们的脚下，这座刚因未知原因坍塌的房屋底下，有一个巨大的空洞，深不见底。

**梁月**：照片及其他相关线索资料都在这个袋子里。我们已经安抚了家属，现在正安排在附近的汽车旅馆借宿。

**埃尔登警长**：放着吧。

> 梁月向埃尔登警长敬了个礼，准备离开。

**埃尔登警长**：等等。

> 埃尔登警长觑着眼睛，指了指梁月身边的入门柜。

**埃尔登警长**：烟斗拿过来，另外一个小袋子自己留着。

> 梁月将两者拿起，回到埃尔登的办公桌旁，将烟斗递过去。

**埃尔登警长**：把那小袋子打开看看。

> 里面安安静静地躺着一棵用塑料袋包裹着的红参。

**埃尔登警长**：华侨学校校长送来的答谢礼，说是对身体好。

**埃尔登警长**：管着你们已经够累了，我可没有闲工夫泡这高级玩意儿。你拿去吧。

**埃尔登警长**：喝点热茶，休息休息。他们夜巡特遣管理局不会希望招揽到一个已经累趴了的家伙。

**梁月**：谢谢警长。

**埃尔登警长**：对于你来说，上次唐人街事件确实不容易。

**埃尔登警长**：但从打击中迅速恢复过来也是警员应有的素质，我不希望你把这种疲累的状态带到即将到来的基础警测中。

**埃尔登警长**：基础考核是必须的，每个警员，即使是执夜人，来了我这儿也得遵守我们这儿的制度——例行的基础考核检查。

**埃尔登警长**：我会依照考核结果，给你的这次实习打分。

**梁月**：埃尔登警长。

**梁月**：很抱歉又要令你失望了，但我认为我不是你口中“累趴了的家伙”。

> 意外地，一向喜欢呛人的警长，被他的下属噎住。

**波蒂埃**：有意思～有些人已经学会跟一同工作的长官互呛了。

**梁月**：你就打趣我吧，波蒂埃教官。

**波蒂埃**：噢，不过很快，“一同工作”这件事就要结束了。

**梁月**：半年的考核期……

**梁月**：确实，等考核结果出来之后，不论是否通过，被调离应该都已经是一件板上钉钉的事。

**波蒂埃**：……

**波蒂埃**：嘿！打起精神来，我看好你。

**梁月**：……谢谢。

> 这并不是教官想得到的回应。

**波蒂埃**：我知道了，看上去考核结果并不是你最关心的事，对吗？

**梁月**：不，结果很重要，这正是我来到这里的目标。

> 教官并未说话，只是看着她。

> 片刻后，她摇摇头。

**波蒂埃**：你提交到神秘生物化验办公室的材料结果已经出来了。

**波蒂埃**：明确无误，我们在现场拾获的半月形物质，正是来自一种神秘学生物。

**波蒂埃**：但它并不是指甲，而更像是皮毛一类的物质，其主人也并不是一种普通魔精。

> 梁月拿过报告。

**波蒂埃**：我们在现场发现的巨大洞巢内提取出来的物质报告也在其中。

**波蒂埃**：除去一些焦死的小魔精生物以外，我们提取到了大量的导电藻精物质……

> 教官的目光慢慢瞟向梁月，观察她的表情。

**波蒂埃**：根据初步的推测……

> 梁月一把抢下波蒂埃手中的塑料袋。

**梁月**：该物质在与空气、土壤、水源任何介质接触时都能形成高压强电荷，足以烧焦每一个遇见它的魔精。

**梁月**：那个洞巢正是由生成此类物质的一种巨型“魔精”“遁地”而成。

**波蒂埃**：……

**梁月**：……这个巨型“魔精”，听上去就像是……

**波蒂埃**：……我就知道，这才是你最关心的，对吗？

**波蒂埃**：如果你之前跟我说过的传说故事是真的的话，它或许并未真正消失——

**波蒂埃**：而是被重新释放了出来，徘徊在这片区域。

**梁月**：……

> 办公室内的白纸忽然被骤风吹起，纷飞落下。

**神秘学警察Ⅰ**：嘿，这风太大了，把窗户关上吧。

> 窗户被关上，暴风被封于室外。

> 头发散乱的特别执法者站在原地发愣。

**梁月**：真的是它吗……

**梁月**：强梁。

> 长鸣，从漫长的往昔背后传来。
