---
title: "大寒"
chapter: "种瓜得瓜-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%A7%8D%E7%93%9C%E5%BE%97%E7%93%9C-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 种瓜得瓜-05 大寒

**神秘学警察Ⅰ**：A小队已就位，已通过检测暂时排除余震可能性，可派人进一步支援。

**神秘学警察Ⅱ**：案件编号2085C39570，目标现已被控制。将由机动运输队送往生物化验科做进一步研究。

**梁月**：所以……我把它救下来了。

**波蒂埃**：老天爷，你别再让我回忆起来了，我人都要吓晕了。

**波蒂埃**：你知道当时大家有多紧张吗？你非要赶在一齐发射的档口冲出去，我们当时都以为你疯了。

**波蒂埃**：结果就是，你中弹了。那玩意儿也中弹了。

**梁月**：什么？它也中弹了？

**波蒂埃**：是的，但最新一批专门针对地下目魔精的诱捕弹用处微乎其微，所有打在它身上的子弹都被吸收和溶解。

**波蒂埃**：非常怪异的异变。恐怕只有像你这样不要命的近距离接触，才能够通过将强力催眠安抚弹灌入它鼻腔的方式控制住它。

**波蒂埃**：在那之后，你中弹了，它也很快熟睡，被你紧紧抱着不撒手。

**梁月**：所以现在它怎么样？还活着吗？它在哪里？

**波蒂埃**：噢噢——嘿，嘿，别急……别急……该死，我记得他们给你注射过镇定剂了……

> 波蒂埃的神情看上去有些紧张。

**波蒂埃**：是这样的，你得耐心听我说。

> 波蒂埃拍了拍梁月的肩膀。

**波蒂埃**：……

**波蒂埃**：它没死。

**梁月**：……谢天谢地。

**梁月**：我能去看它吗？

> 波蒂埃摁住梁月。

**波蒂埃**：……等一下，安静，静下来。你再着急也没有用，你现在下不了床。

**波蒂埃**：……

**梁月**：……？

> 眉尾带痣的少女用难缠的眼神紧盯着她身旁的教官。

**波蒂埃**：……

**梁月**：……波蒂埃教官？

**波蒂埃**：……

**波蒂埃**：事实是——它并不是强梁，梁。

**波蒂埃**：它只是一种名为虻呷虻呷的魔精，地下目沙米尔蠕虫属。

**波蒂埃**：我们第一时间将这种魔精的资料发送给基金会，这是那边传真过来的记录。

**波蒂埃**：它是一种记录在册的魔精，是北美的第一例，但在亚洲及非洲，已经见到过好几例与之相同的例子了。

**波蒂埃**：针对这种魔精的研究还在继续进行，暂未收到有关其导电的相关原理报告。

**波蒂埃**：但肉眼可见的是，排除在此之前的所有调查，它和强梁从头到尾都不一样。

**波蒂埃**：从外观、性状、繁殖特征到根据“克鲁山德命名法”所进行的分类，它与强梁都不一样，它是已知、可查、可捕捉、可实验的生物。

**波蒂埃**：而强梁，不属于任何。无法归类，无法研究。

> 无可懂。

> 似有风从门缝吹入。

> 摆在床头的鲜花垂着脑袋。

**梁月**：……

**波蒂埃**：……

**波蒂埃**：……很抱歉……但是……

> 波蒂埃看着梁月。

**梁月**：它不是强梁。

**波蒂埃**：是的。

> 波蒂埃停顿了一下，而后深吸一口气。

**波蒂埃**：或许我们不得不承认一个事实，那就是……

**波蒂埃**：强梁是确凿无疑地——

**波蒂埃**：消失在这个世界上了。

> 第五節 大寒

> 一个月后。

**波蒂埃**：恭喜梁警员顺利出院——！！！

**梁月**：……什？

> 迎面飘落的彩带被梁月吃到嘴里。

**梁月**：咳咳、咳。

**梁月**：怎么回事？

> 梁月环视了一下四周，在波蒂埃背后还站着几个抱着捧花的同僚。

**梁月**：我以为经过这次事件，局里应该没人再待见我了。

**波蒂埃**：呃……对，你确实违反了一点点相关行动准则条例——

**波蒂埃**：但事实是，多亏了你冲过去往那大块头嘴里塞了最大剂量的安抚弹，我们才能成功捕获它。

**波蒂埃**：而那些之前怀疑过你的人，在发现作案魔精与强梁并无关系之后，出于歉意，托我给你带些热狗券。

**波蒂埃**：不过，埃尔登警长刚才发了好大一通火，处罚看来是不可避免的了……

**波蒂埃**：你最好小心点，这次我可没有理由陪你去档案库值班了。

**梁月**：哈……

> 梁月低下头笑了笑。

**梁月**：……谢谢。

**埃尔登警长**：把这些礼花收起来，这里是警局，不是花里胡哨的高中毕业舞会现场！

> 在埃尔登警长恐怖的环视下，众人默默散去。

> 埃尔登警长走到梁月身边，他手上拿着牛皮纸袋装着的一打模造纸文件。

> 梁月看到波蒂埃给自己使了个“赶紧投降”的眼神后就逃之夭夭了。

> 回过头后，埃尔登警长已经站在自己面前。

**埃尔登警长**：警察法学A+，犯罪心理学A，警务战术A，综合格斗A-，神秘学百科知识A+。

**埃尔登警长**：看上去你的考核成绩表上就缺我的这一项分数了。

> 埃尔登警长摇了摇手中的考核表。

> 确认了梁月的目光始终盯着那张薄薄的、散发着油墨的模造纸。埃尔登警长有条不紊地把手背到身后，将纸藏了起来。

**埃尔登警长**：我不能保证我能给你多高的分数，毕竟你缺席了我的考试还罔顾我的指挥。

> 警长凌厉的目光刺向下属的自尊，却如碎石落入沉潭中，没有一丝声响。

**梁月**：我知道。任何分数我都能接受。

> 梁月目视前方，眼中没有波澜。

> 埃尔登警长凝视着面前的下属，冷笑了一声，凑近。

**埃尔登警长**：听着。这只是一张纸。

**埃尔登警长**：而一旦这张纸，落入之后的重重流程里，它就不再是一张纸了。

> 风扇叶在头顶吱呀而转，翡翠绿的金龟子在落灰的窗外停留。

**埃尔登警长**：这个世界上有许多种警察，有沽名钓誉者，通过与媒体勾结官路亨达；有中饱私囊者，在贪得无厌中走向铁牢的另一面。

**埃尔登警长**：也有忠肝义胆者，被利用排挤，成为无情的打手和工具；有铁面无私者，亲手将自己曾同甘共苦的手足送上法庭。

**埃尔登警长**：这个位置不是什么好位置，我见过太多新人警察步入不法后尘。不管做出什么样的选择，他们所要付出的代价，比常人要多得多。

**埃尔登警长**：“想要成为什么样的警察”？它已经不再是我想要追问的问题。

**埃尔登警长**：我想要问的是，为了成为你心中的警察，你能够付出多少代价。

> 停顿。

> 悬置于此的问话，不比审讯室内的言辞逼供要来得轻松。

**梁月**：我——

> 她几欲踏前，毋庸置疑的答案在她胸膛中呼之欲出。

**埃尔登警长**：我不需要你现在回答我。

> 他从口袋里掏出一支黑色水性笔，用另一只手掌托着成绩表。

> 结果已定，白纸黑字。

> 草草挥笔一番后，埃尔登警长将成绩表叠好，收回。

**埃尔登警长**：具体的结果，等你回去之后，会有夜巡特遣的人来通知你的。

> 凉风阵阵，散发着暖光的室内传来说笑声。

**梁月**：呼……

> 梁月站在微凉的夜色下许久，望向远方。

> 熟食店里的热狗香气幽幽传来，她的目光跨越大洋。

> 她慢慢掏出电话。

**梁月**：喂，喂？听得到吗？

**电话**：……

**梁母**：喂？喂！今天怎么知道打个电话回家了？

> 熟悉的声音，跨大洋通过电流传输过来。

**梁月**：……

**梁母**：老梁，老梁别看了，过来，小月来电话了。

**梁母**：我给座机开个免提，让你爸也听到。

**梁母**：他昨天还念叨你，说你一过去就没信儿了。

**梁月**：……

> 她深吸了一口气。

**梁月**：实习期快结束了，成绩刚刚已经出来了。但我还不知道最终的结果。

**梁月**：我在这里过得挺好的，这儿有中餐，我也遇到了好多好人，交了好多朋友。

**梁月**：每天都很充实，这边的神秘学案件与国内的不太一样。

> 听筒那边传来积极的应答声，女儿的一点点信息对于母亲来说都弥足珍贵。

**梁月**：……

**梁月**：……妈。

**梁母**：嗯？怎么了？

**梁月**：强梁丢了。

> 儿时她同母亲去抓药，满铺子苦药腥味。

**梁母**：……

> 芡实、茯苓、当归、柴胡，一克克称开，一颗颗融于水。

**梁月**：强梁被我弄丢了。

> 喉咙的痛感将过去与现在相连。

> 鼻腔腥苦。
