---
title: "雨水"
chapter: "种瓜得瓜-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%A7%8D%E7%93%9C%E5%BE%97%E7%93%9C-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 种瓜得瓜-07 雨水

**梁月**：呃……这里是开关吗？

**梁月**：噢，红灯亮了，那看来应该是开了。

**梁月**：咳……咳咳，这里是梁月警员。

**梁月**：呃……我现在在洛城最大的游乐场，今天的天气，晴。

**梁月**：今日的指标是完成史上最惊险的过山车和鬼屋。

**梁月**：嗯，请不要告诉我的爸爸妈妈，免得他们担心。

**梁月**：……这里是梁月警员。

**梁月**：是的，洛城最出名的占卜酒吧，其老板是一名著名神秘学魔术师，据说她只需看顾客一眼就能调配出令对方流连忘返的美酒来。

**梁月**：接下来，我会品尝一口并报告我的尝试体验。

**梁月**：这里是梁月警员。

**梁月**：嘘，压低声音通话是必须的，因为我正在参加一场简朴而庄严的西式葬礼。

**梁月**：老人寿终正寝。我希望我与我身边的人也会如此。

**梁月**：嗨，这里是梁月警员。我现在正在回国的飞机上。

**梁月**：鉴于我们之前对彼此都没有深入地了解，我认为互相分享生活不失为一种良性互动。

**梁月**：虽然我暂时还没有收到回信——但我对即将到来的一切充满期待。

**梁月**：喂？妈妈，是的，飞机可能会延误两个小时，晚饭我就不回来吃了。你们按照原定时间往后推两个小时再来接我吧。

**梁月**：是的，航班243号我没有弄错，他们永远会临时通知延误情况。

**埃尔登警长**：“祝你一路顺风！”

**埃尔登警长**：怎么样，这是我新学的中文，看来发音倒是也不难。

**梁月**：长官，您说得很标准。

**梁月**：只是我不敢保证是否有任何罪犯的专属神秘术发动条件是——突然说出一段他并不熟知的非母语词句。

**埃尔登警长**：记仇。哈，是我带出来的好警察。

**波蒂埃**：梁，如果拿到了执夜人佩戴的徽章，一定要第一时间告诉我。

**梁月**：好的。

> 她对波蒂埃眨了眨眼，而后深深环顾了一下四周。

**梁月**：大家……

> 梁月对着与自己共事许久的同事敬了一个悠久的礼。

> 而在她的面前，那些肤色各异的同事们，也向她回以最庄重的军礼。

**众警察**：“祝你一路顺风！”

**梁月**：我们以前经常来这里玩。

**梁月**：在这里左转，以前有一个锁匠。妈妈说他们家发了财，现在举家搬走了。

**梁月**：事情变得很快，强梁，即便我们只离开了半年。这座小城发展得超乎我们想象。

**梁月**：看，我们回来了。

**梁月**：……

> “有神衔蛇操蛇，其状虎首人身，四蹏长肘，名曰彊良。”

> “强梁、祖明，共食磔死寄生。强梁即彊良，古字通也。”

> 若有幸者，降天雷而不屈、受凌戮而不竭，可驰煌火而星流，逐赤疫于四裔

> 即 开 万 世 太 平

**爷爷**：这是商周时期以金文写成、记载上古时代诸事的文献。

**爷爷**：它残缺严重，要重新修复它并不是易事。

**爷爷**：百年来，它束之高阁。现在这个家里除了我和你之外，再没有人知道这文献的存在。

**爷爷**：你，你是个意外。误打误撞找到了这本书。

**爷爷**：而我……我是负责改写这本书的人。

**爷爷**：这上面记录着，能够真正唤醒强梁的古老仪式。

**爷爷**：也记录着，从百年前开始梁家所有接受历练者的名单。

**爷爷**：他们中有些人，天资难抵巫舞的虚耗，经年累月地调养才能得到缓解。

**爷爷**：也有些人，即便治愈，也会留下后遗症。

**爷爷**：所以，爷爷再问你一次，你当真好奇这里头写了些什么吗？

> 明一支素烛。

**梁月**：春雷惊百虫，万物始生长。

> 于沉香木的黑漆雕花衣箱子中取出一身祭服。

**梁月**：原来时间过去这么久，有些记不清强梁现世那年的情景了。

> 披褂在身。

**梁月**：爸爸，爷爷，我和你们想的好像不太一样。

> 头戴傩倛。

**梁月**：我觉得，它不是转瞬即逝的祝福或诅咒，也不是那场祖祖辈辈淋过的雨。

> 一切妥当。

**梁月**：它只是它。

**梁月**：是我们从未真正了解过的它。

> 立于天井，面朝神龛。

**梁月**：关于它怎么想，它为什么选中我，它是如何看待我的——这些，我都想从它嘴里亲自听到。

**梁月**：这一次，不是它选择我。

**梁月**：这一次，我想选择它。

> 仪 式 的 第 一 步祭器仓庚止息，草木伏地

> 仪 式 的 第 二 步祭司鼎炉升烟，昭穆煌煌

> 仪 式 的 第 三 步咒语南北东西，骤风漫浪

**梁月**：仪式的第四步……

**梁月**：血

> 物无非彼，物无非是。自彼则不见，自知则知之。

**梁月**：如果你真的从这个世界上消失了……

**梁月**：那么我可以再次向你发起叩问吗？

> 诡异的手势形同傩舞，电光石火自流血的指间翻飞而出。

> 天雷齐喑，银线火蛇沿着青瓦白墙游走，穹顶向着大地庞然俯身而来。

**梁月**：残夔魖与罔像，殪野仲而歼游光。

**梁月**：八灵为之震慴，况鬾蛊与毕方。

**梁月**：强梁既出，罔有不韪。斩杀凶咎，枭截不祥！

> 第七節 雨水
