---
title: "加州假日"
chapter: "第一千夜-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%83%E5%A4%9C-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 第一千夜-05 加州假日

> 刚从自行车租赁店中出来，环状水星站在马路边上，看着面前来往的车辆。

> 她的脸颊上还留有着一丝薄汗，手指在身侧轻轻拍打着乐章。

> 环状水星时刻倾听着，在万物的交响能量场中关注着属于项链的弱小声部。

**环状水星**：身后四步。

> 她看着来往的车辆，嘴中念念有词。

**环状水星**：太亮了。

> 一辆车开了过去。

**环状水星**：有点辛辣。

> 她看向下一辆车。

**环状水星**：听起来像爵士乐……但不是我想要的那种。

> 她摇摇头，在绿灯的时候开始穿过马路。

**环状水星**：东北方，像是浮在海浪之上。

> 环状水星伸出手去感受着能量的流动，脚下的步伐也逐渐加快了。

**环状水星**：快跟过来。

> 车水马龙的街道上，每一个人都知道自己的去路。

**环状水星**：快跟过来。

> 环状水星从不期待，她只等待着接受一切事物的降临。

> 突然，她的脚步停了下来。

**环状水星**：搭车——

> 环状水星像是突然抓到什么一样，在街边拦下了一辆白色的轿车。

> 这是一个能让项链的能量更清晰的渐强符，以及——

> 第一乐段应该与第二乐段在这里相遇。

**环状水星**：可以免费送我们一程吗？

> 环状水星弯腰趴在车窗上，衣服上的流苏反射着太阳的余辉。

**司机Ⅰ**：你要去哪里？

**环状水星**：弗雷斯诺。

**司机Ⅰ**：上车吧，幸运的女孩，我能带你到圣卢卡斯。

**环状水星**：谢谢。

> 但她却并不急着上车，反而回过头去寻找着什么。

**环状水星**：比安卡，快来，你只有这一次机会。

> 环状水星向人群中招呼着。

> 不远处，一名用头巾伪装自己的女性从公交站牌后不情愿地走了出来。

> 车里远比比安卡想的要热闹得多。

> 三只棕色的母鸡和两只白色的公鸡在车的后厢昂首阔步，时不时还会直接飞到比安卡和环状水星的头上。

> 头部臃肿的白色斗牛梗犬悠闲地趴在副驾驶的车窗上吹着风。

> 在白色公鸡第三次上下翻飞过后，比安卡终于按捺不住自己的烦躁。

**塔罗师比安卡**：为什么不把它们关在笼子里？

**司机Ⅰ**：嗯——为了让它们产出我们县里最好的鸡蛋。

**塔罗师比安卡**：你们县鸡蛋的评判标准难道还包括鸡会不会系安全带？

**司机Ⅰ**：哈哈哈，哈哈哈哈……当然是为了让它们保持心情的舒畅。

**司机Ⅰ**：你可以把它抱在怀里，比安卡小姐，亚历山大是一只非常听话的鸡。

**塔罗师比安卡**：它的名字甚至叫亚历山大——

> 比安卡绝望地哀嚎着，这只鸡第四次跳到了她的头上。

> 环状水星轻轻地抱住鸡的翅膀，将它放到了比安卡的腿上。

> 亚历山大马上乖巧地坐了下来。

**塔罗师比安卡**：哦！真不错。我忘记了，你有着安抚情绪的能力。

**环状水星**：这是他自己的选择，他喜欢你。

**司机Ⅰ**：很不错嘛！比安卡！

> 比安卡只能尴尬地应和着，车里很快就安静了下来。

**塔罗师比安卡**：呃——

**塔罗师比安卡**：所以……

> 比安卡决定问出存于心中已久的疑问。

**塔罗师比安卡**：你是从什么时候开始发现我的？

**环状水星**：你昨晚坐在车顶的时候。

**塔罗师比安卡**：这么早？

**环状水星**：我能感受到你的能量。

**塔罗师比安卡**：那你租了一辆自行车从旧金山骑到索萨利托是故意整我吗？

**环状水星**：不，我在追寻项链的能量。

**塔罗师比安卡**：项链的能量。

> 环状水星点点头。

**塔罗师比安卡**：是项链的能量告诉你，如果要从旧金山去弗雷斯诺的话，就要先从旧金山骑自行车骑到索萨利托，然后再从索萨利托搭车，去圣卢卡斯？

**司机Ⅰ**：到了圣卢卡斯之后呢？

**环状水星**：到了自然会知道。

**司机Ⅰ**：哦……哦——

**司机Ⅰ**：那你们有没有打算去华盛顿看看？

**塔罗师比安卡**：华盛顿？

> 比安卡拿过环状水星的地图，在大陆的另一侧找到了华盛顿。

**塔罗师比安卡**：不不不，我们不可能去那儿。

> 脾气急躁又古板的塔罗师从心底里拒绝这个念头。

**塔罗师比安卡**：这样，环状水星，我们到了圣卢卡斯之后，我来买票，我们乘公共交通直达弗雷斯诺，好吗？总共也用不上几个小时。

**环状水星**：为什么？

**塔罗师比安卡**：为什么？因为……这总比漫无目的要好。

**环状水星**：你的目的是什么？

**塔罗师比安卡**：去弗雷斯诺。

**环状水星**：那是我的目的。

**塔罗师比安卡**：……

> 比安卡欲言又止，最终只能烦躁地揉了揉自己的头发。

**塔罗师比安卡**：随你。随你行了吧。

**环状水星**：比安卡。

> 环状水星向前倾了倾身体，让自己能够看到比安卡的正脸。

**环状水星**：你不是对此心生向往吗？要不然你为何会跟上我？

> 环状水星澄清的眼眸里看不见任何情感，宛如一枚玻璃珠，在其中只能映出比安卡自己。

**塔罗师比安卡**：你永远都是一眼就把别人看透。

> 比安卡无奈地摆摆手。

**塔罗师比安卡**：好，好，我试试就是了。

**塔罗师比安卡**：我知道一个自由如风的女孩。

**塔罗师比安卡**：她会在任何一个地方降落，也会随时在那里起航。

**商贩梅克卢**：但在这里的并不是我们所有人，有个人一直没有跟德克斯特说过话。

**疗愈师库伯**：谁？

**商贩梅克卢**：比安卡！

> 正准备撬开瓶盖的手停了一下，似乎是没想到会提到她的名字。

> 但随后，她仍旧完成了这个动作。

**塔罗师比安卡**：那是一个我从来都不会去参加的聚会，我只要在远处看着就好，就像一开始那样。

> 比安卡随意地一弹，瓶盖便落到了一个塑料桶里，那里面已经积攒了不少各个品牌的金属瓶盖。

**芳香师丽雅**：你是说……那个一边敲着她的房车油箱，一边喊着要钱喝酒的人？

**塔罗师比安卡**：是啊，是啊，这就是我爸。

> 比安卡仰头喝了一口酒，她现在还不知道明天能躲去哪里。

> 如果被自己的父亲找到的话，免不了又是一顿祈求与强夺。

**塔罗师比安卡**：早知道就该和索拉亚一起走，也不会还为这种事烦心。

> 但是当时我为什么没选择离开呢？

**环状水星**：明天一早，我就会出发。

**塔罗师比安卡**：嗯？

> 比安卡喃喃念道。

**塔罗师比安卡**：明天一早，我就会出发。

**塔罗师比安卡**：为什么她可以这么自由呢？

> 比安卡支起了下巴，看着他们畅聊过后，熄灭篝火，有的人就这么回到自己的帐篷里，有的人径直离开，准备回家。

> 新纪元集市就这么安静了下来。

**塔罗师比安卡**：我能不能也这么自由呢？

**塔罗师比安卡**：……

**环状水星**：你的心情看上去很低落，你的能量，它们萎靡不振。

**塔罗师比安卡**：任谁在石子路上徒步一个小时都会萎靡不振的，你难道不累吗？

> 可少女的脚步依旧轻快。

**塔罗师比安卡**：我们到哪里了？

> 环状水星拿出了地图，却迟迟没有指出位置。

**塔罗师比安卡**：环状水星？

**环状水星**：我不知道。我在跟着你走。

> 比安卡停下来，她向四周望去。

> 道路蜿蜒向上，穿过了群山，柏油路的尽头浮着浓雾。

**塔罗师比安卡**：那现在要怎么办？是原路返回，在那个镇子里搭车，还是继续走下去？

**环状水星**：嗯——这是你的选择，你来决定。

> 50分钟前。

> 带着一身鸡毛，环状水星和比安卡终于在圣卢卡斯下了车。

**塔罗师比安卡**：他还送了个鸡蛋给我。

> 比安卡将鸡蛋对准阳光，白皙的蛋壳下看不清是否存在胚胎。

**塔罗师比安卡**：接下来要怎么办？

**环状水星**：你想去哪里？

**塔罗师比安卡**：先去找个地方看看这枚蛋是死是活吧。

**环状水星**：那个店就可以。

> 环状水星随手一指，一个屋顶上带有公鸡风向标的屋子映入比安卡眼帘。

**塔罗师比安卡**：不，我来决定。

> 为了履行刚才在车上做出的诺言，比安卡跃跃欲试了起来。

> 但她实在摸不到头脑，只能闭上眼睛转圈，在即将失去平衡要摔倒的时候，比安卡睁开了眼睛。

**塔罗师比安卡**：那里！

> 指尖指着的是一条被砂石掩盖的土路，它看上去是一条坦途。

> 比安卡将鸡蛋放回掌心，再次宣告了自己的决定。

**塔罗师比安卡**：就往那边走，让我们遇到的第一家店的店主告诉我们答案。

**塔罗师比安卡**：我就不该搞这种一时兴起的东西。

> 比安卡痛苦地蹲了下去。

**塔罗师比安卡**：你以前遇见这种情况的时候会怎么办？

**环状水星**：跟随能量……

**塔罗师比安卡**：能量、能量、能量！

> 比安卡索性直接坐在了地上。

**塔罗师比安卡**：那你的能量让你去哪里？

**环状水星**：跟着你走。

**塔罗师比安卡**：噢！

> 事情陷入一个死循环中，比安卡索性直接躺在了路旁。

**环状水星**：休息一下也是好的。

> 环状水星躺到了比安卡的身边，银灰色的发丝散入青草之中。

> 她闭着眼睛，一只草蛉跳到了她的鼻尖上，她似乎感觉到了瘙痒，用食指轻轻搓弄几下后，便转身到另一边去了。

**塔罗师比安卡**：你就要这么睡着了？

> 风把青草的气息送到了比安卡的鼻子里。

**环状水星**：要出发吗？

**塔罗师比安卡**：不。

**环状水星**：那为何不睡呢？

> 环状水星给自己换了一个更舒服的姿势，她仿佛真得要在这里好好睡上一觉了。

> 而比安卡也不知道到底该做什么选择。

> 所以她只能闭上眼睛，紧紧地闭上眼睛。

**环状水星**：比安卡。

**塔罗师比安卡**：嗯？

**环状水星**：你在焦急地睡觉。

**塔罗师比安卡**：天呐，你明明背对着我！

> 比安卡索性转过身去，也开始背对着环状水星。

**塔罗师比安卡**：我并没有在睡觉，我在思考。

> 二人无言，过了一阵，比安卡像是要挣破什么一般扑腾了起来。

**塔罗师比安卡**：哎呀！

> 塔罗师站起身来，拿出了自己随身携带的塔罗，但在摸到的那刻，她又放了回去。

**塔罗师比安卡**：我们这样真的能到弗雷斯诺吗？

**环状水星**：嗯。

**塔罗师比安卡**：路线不会不对吗？

**环状水星**：不管怎么样，我们最后都会到达。

**塔罗师比安卡**：天——

> 这句话令比安卡感到无比抓狂。

> 真的能吗？怎么到达？何时到达？

> 这句话可以引发的疑问太多了。

**环状水星**：你也可以选择回去，这并不意味着你是一个不自由的人。

> 不自由……

**塔罗师比安卡**：唉。

> 比安卡吹了吹额前的碎发。

**塔罗师比安卡**：如果是你的话，你会一直走下去吗？

> 环状水星睁开了眼睛，看着比安卡。

**环状水星**：我不会选这条路，这是你的旅途。

**环状水星**：但如果是我的话，我会去追寻眼外的未知——直到有什么让我停留。

> 绝望的塔罗师只能眺望着远处，道路随着地势向上，望不见山的那头。

**塔罗师比安卡**：如果，如果山后面什么都没有的话。

> 比安卡指着那条穿过山隘的路，那是他们能看到的最远的地方。

**塔罗师比安卡**：如果那里什么都没有的话，我们就回到镇子里。

**环状水星**：好。

> 比安卡拉着环状水星站了起来，二人重新回到了柏油路上。

> 一段看似漫长的时间后。

**塔罗师比安卡**：呼……呼……

> 比安卡的每一步都好像深陷进泥里。

> 她艰难地把脚抬起来，沉重地将脚落下去，但自己却没有前进多少。

**塔罗师比安卡**：呃……

> 比安卡抬起头来，自己离道路的最高点还有不少距离。

> 但环状水星却不似她那样疲惫，她如山羊般早早跃到了最高处，开始眺望起来。

**环状水星**：比安卡，快来。

> 一阵远望过后，她向比安卡伸出了手，帮助她迈出了最后一步。

**环状水星**：看。

> 葱绿的山坡下，黝黑的道路旁，一座小房子伫立在平原处，让它成为了这一幕里最吸睛的小红点。

**塔罗师比安卡**：那不像个普通住房，它的院子前面立着一个招牌……没有想到，这里居然真的会有一家店。

**塔罗师比安卡**：你能看清楚那上面写的什么吗？

> 环状水星摇摇头。

**环状水星**：但我们马上就会知道你会不会有一只宠物鸡了。

**塔罗师比安卡**：我更希望它能给我们提供一个歇脚的地方。

**塔罗师比安卡**：不然我会走出一条血路。
