---
title: "启程日"
chapter: "第一千夜-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%83%E5%A4%9C-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 第一千夜-04 启程日

> 时间回到了现在。

**芳香师丽雅**：哦——

> 小个子的芳香师翘着脚趴在篝火旁的沙地上。

**芳香师丽雅**：这就是这个篝火聚会的来源，一场大型的净化仪式。

**疗愈师库伯**：在此之前，我从来都没有尝试过和这么多人一起进行冥想。

**疗愈师库伯**：每次集体冥想过后，我都会感觉我们之间的联系更加强烈了。

> 库伯牵住了左边梅克卢的手，又牵住了右边丽雅的手。

**商贩梅克卢**：大概举办七八次过后，因为都净化得差不多了，来特意寻找环状水星的人就少起来了，只有我们和几名冥想爱好者会一直坚持着来参加。

**商贩梅克卢**：渐渐地，它就转变为私人性质的聚会了。

**疗愈师库伯**：听听埃德加多的吉他，尝尝菲比的调制酒，有时还会继续给德克斯特想想办法。

**疗愈师库伯**：比如，送给他一些具备净化功能的小玩意。

**芳香师丽雅**：你都收到了什么？

**倒霉蛋德克斯特**：在这。

> 德克斯特挽起左手的袖子，好几串手链碰撞着发出清脆的声响。

**商贩梅克卢**：哦！我给你的那条净化能量场的手串也在呢！

**按摩师埃德加多**：还有我的木珠子。

**灵药师菲比**：嗯——让我想想，让我想想。

> 菲比突然来了兴致。

**灵药师菲比**：马蹄铁！

> 德克斯特撩开外套，露出腰带，上面不仅挂满了马蹄铁的挂饰，四叶草、兔子脚也一应俱全。

**商贩梅克卢**：幸运纸牌！

**倒霉蛋德克斯特**：哦……

> 德克斯特放下了撩起的外套。

**商贩梅克卢**：索拉亚给你的幸运纸牌呢？要是弄丢了可就再也没有了，她已经走了。

**倒霉蛋德克斯特**：我只是没带在身上……我一直把它放在枕头下面，不可能弄丢。

> 梅克卢点了点头，表示她认可了德克斯特的说法。

**芳香师丽雅**：也许……我也有些能给你的东西。

> 她拿过一支香氛蜡烛，将它放在了德克斯特身旁。

**芳香师丽雅**：这将有助于你的睡眠。

**疗愈师库伯**：现在，我们就真的没有什么东西可以给德克斯特的了，可怜的德克斯特，真不知道我们该如何帮助你。

> 众人为了思索帮助德克斯特净化的方法而安静了下来，但梅克卢很快就想到了解决办法。

**商贩梅克卢**：但在这里的并不是集市里的所有人，有个人一直没有跟德克斯特说过话。

**疗愈师库伯**：谁？

**商贩梅克卢**：比安卡！

> 听到了这个名字，众人面面相觑。

**疗愈师库伯**：真的要去问她吗？

**商贩梅克卢**：比安卡从来都没有参加过篝火聚会不是吗？我们可以去问问她有没有什么好办法。

**灵药师菲比**：可是自从索拉亚离开之后，我都没见过她和谁说过话。

**灵药师菲比**：而且最近，比安卡的爸爸又来找她了。

**芳香师丽雅**：哦……

> 小个子的芳香师捂住了嘴巴。

**芳香师丽雅**：你是说……那个一边敲着她的房车油箱，一边喊着要钱喝酒的人？

**灵药师菲比**：是的。她可能已经出去避风头了，每次遇见这种事她总是会消失个两三天。

**倒霉蛋德克斯特**：算了，我们还是不要去烦比安卡了。

> 德克斯特挪了挪屁股。

**倒霉蛋德克斯特**：啊！这里为什么有一坨泥浆？

> 他自暴自弃地把手上的泥浆抹在了自己的衣服上。

**倒霉蛋德克斯特**：也许环状水星再多为我净化几次的话，我就好起来了呢？

> 众人的目光向许久没说话的环状水星看去，她正坐在箱子上，捧着水晶，抬头沐浴着月光。

**环状水星**：我能做的只有除草。德克斯特，你的心，早就被根茎蔓延，被完全地包裹起来了。

**环状水星**：很快，我清除的速度将会赶不上你生长的速度，到时候，什么都会没用的。

**倒霉蛋德克斯特**：那我该怎么办？

> 德克斯特又开始紧张起来，坐在篝火旁的众人也隐约感觉到了不适。

> 环状水星本能地用手去挥散德克斯特因紧张而倾散出的精神能量，并再次点燃了一束草药。

**环状水星**：我会去把你母亲的项链找回来，你要与我一起走吗？

**倒霉蛋德克斯特**：……

> 德克斯特低下了头，轻轻地嗅着白鼠尾草的烟雾。

**倒霉蛋德克斯特**：呃咳！咳咳！

**倒霉蛋德克斯特**：……

**倒霉蛋德克斯特**：它已经丢失了快十个月了，现在没人知道它在哪里，环状水星。

**环状水星**：我知道。

**倒霉蛋德克斯特**：如果我跟你走的话……

**按摩师埃德加多**：德克斯特先生。

> 埃德加多十分少见地打断了德克斯特的话。

**倒霉蛋德克斯特**：嗯？

**商贩梅克卢**：以你现在的状态，你不能离开集市。

**商贩梅克卢**：即使环状水星不在，你至少还有我们，这里也有许多草药和水晶，这些都是能帮助你冷静下来的。

**倒霉蛋德克斯特**：……

**疗愈师库伯**：如果你离开集市的话，你会把你的精神能量弄得到处都是，环状水星一个人是处理不来的。

> 德克斯特抬头看着环状水星，但环状水星没有做任何的表态，只是等着他做出决定。

**倒霉蛋德克斯特**：……

> 这束白鼠尾草燃烧得非常快，也许是因为这次它需要净化的精神能量异常的多。

**环状水星**：决定好了吗？

> 德克斯特站在原地，指尖刮着箱子上的缝隙。

**倒霉蛋德克斯特**：我想我只能留在这里……

**环状水星**：这样也很好。

**环状水星**：我会为你留下一些净化的阵法与用具，这段时间里，你要尽量保持内心的平静。

**环状水星**：明天一早，我就会出发。

**商贩梅克卢**：可是……

**商贩梅克卢**：你要依靠什么来寻找呢？我们甚至连他在哪里丢的都不知道。

> 众人纷纷点头应和，看来梅克卢问出了一个大家都想问的问题。

> 环状水星闭上了眼睛，她的右手缓缓抬起，指尖向上，额头也渐渐朝向了指尖所指的方向。

**环状水星**：随它去的话，总会相遇的。

**疗愈师库伯**：那你什么时候回来？

> 环状水星睁开了眼睛，视线渐渐挪向篝火旁的伙伴们。

**环状水星**：我们也会再次相遇。

> 清晨。环状水星席地而坐。

> 她的摊位早就空无一物，就像她刚来的时候那样，只在砂土地上留有几条方正的印记作为曾经来过的痕迹。

> 根据每个人的需要，环状水星把她的东西分给了集市的每个人，除了她手里的那张破旧的美国地图。

**环状水星**：嗯——

> 感受着能量，她的手指像是在找寻血管一般在地图上滑动了起来。

> 宛如落叶从树上掉落留下的轨迹，又如一句欢快的小乐曲。

> 随着琴弓与琴弦的摩擦尽情地滑，不管是四拍或八拍，就在这延绵悠长的延长音上滑动。

> 而后轻巧地落地，连尘埃都无法溅起。

**环状水星**：弗雷斯诺。

> 小巧的指尖正好落在这个名字上。

**环状水星**：嗯？

> 环状水星突然向一旁看去，比安卡的旅行房车就停靠在那里。

> 明黄色的车漆早就掉得七零八落，还附在车壳上的部分则被厚重的灰尘覆盖。

> 由于零件老化，它早就不具备“车”的能力，好在它的结构还算完整，还能为比安卡遮风挡雨。

> 环状水星盯了一会儿后，便毫不在意地站起身来。

> 她拍拍粘在臀部的泥土，收好了地图，踏出了旅行的脚步。
