---
title: "中转站"
chapter: "第一千夜-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%83%E5%A4%9C-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 第一千夜-06 中转站

**塔罗师比安卡**：“以物换物”……

> 比安卡读着招牌上的字，先于环状水星走进院子，房门上挂着“营业”的挂牌。

**塔罗师比安卡**：有人吗？

> 比安卡将手拢成帽檐状，贴着门口的玻璃观察着。

**店主**：你们不是开车来的吗？

> 店主从屋后面的院子走了出来，她似乎在后院照顾着自己的花园，围裙上沾满了泥土。

**店主**：快进去吧，门没锁。

> 比安卡迫不及待地拉开了门，“叮铃——”门铃发出了清脆的碰撞声。

> 这是一家二手店，也许是因为允许以物换物的缘故，店内的商品五花八门，质量也参差不齐。

**塔罗师比安卡**：陶瓷时钟、雨靴、风扇、潜水装备……

**店主**：甚至还有骨灰瓮。

> 店主摘了围裙，换了一身比较居家的衣服从后门走了进来。

**塔罗师比安卡**：哦！哦！对了。请问您能不能帮我看一下它能不能孵出小鸡？

> 比安卡从腰间拎出一个小篓子，这是她在漫长的步行中利用衣服下摆的线编织出来的。

**店主**：让我看看。

> 店主回到店的深处，从那里拿来一个小手电筒。

> 她向蛋壳内照射着，一具还未成形的身体展现在了比安卡和环状水星面前。

**店主**：哦——我看到了，它在生长着呢，你就这么带着它到处走吗？年轻人？一种新兴的胎教？

**塔罗师比安卡**：我也是半路才接手的。

**店主**：快把它放到尽量温暖又安全的地方去吧，三五天后，它要还是没有受到应有的保护，你就再也见不到它破壳的样子了。

> 比安卡从店主手中小心翼翼地接过那枚鸡蛋，把它重新放回了小篓子里。

**塔罗师比安卡**：你怎么会想到在这里开一家这样的店？来这里的人多吗？

**店主**：这聊得可就多了，至于顾客嘛，时不时的会来几个，但每次都会给我惊喜。

**塔罗师比安卡**：这算惊喜吗？

> 比安卡指了指篓子里的鸡蛋。

**店主**：哦——年轻人，这又算什么，我可是不少孩子名义上的教母。

**店主**：生在路上的孩子比你想象中的要多得多，而我，正好有些医学知识。

**店主**：至于开店的理由……

> 店主摆出了一个十分优雅的姿势，就好像是有摄像机在拍她一样。

**店主**：没有人会知道旅途中会发生什么，我喜欢这种未知的乐趣。

> 店主有些怜爱地看着店内摆设的商品。

**店主**：这种未知还包含它们身上的故事，每样物品上都凝结了一个旅客的人生片段。

**店主**：这让我每天像是活在不同的电影里一样。

**塔罗师比安卡**：你第一个换到的东西是什么？

**店主**：很多人都会问和你一样的问题。

> 店主打开收银台，从里面拿出了一沓钱。

**店主**：当我用一卷卫生纸换到了这些的时候，我就意识到，嘿，此时不换，更待何时？

**塔罗师比安卡**：哦——我还以为会是个更温情的故事。

**店主**：毕竟我们生活在现实世界里，年轻人。不过我也不是这么唯利是图，看看有什么喜欢的，我不会要价太高。

> 店主打开了天花板的顶灯，屋里一下子亮了许多。

**塔罗师比安卡**：你不怕换到没人需要的东西吗？比如这个……显微镜？

**店主**：哦！也许会有个人要在山间摘取最新鲜的叶片来观察呢？这个世界怎么会有完全没人需要的东西？

**店主**：它们最后都会有归宿的，这不是我需要操心的问题。

> 比安卡的眼睛在货架上扫着，这里还有很多她不知道是用来干嘛的东西。

**环状水星**：比安卡，我觉得这个很适合你。

> 环状水星的声音从店门口处的货架那里响起。

**塔罗师比安卡**：什么？

**环状水星**：一条裙子。

> 比安卡循着声音走了过去，环状水星从货架上拿下来了一条晚礼服裙。

> 它鲜红、狂放，露背的设计会注定让它的主人成为派对中的焦点。

**环状水星**：它很美。

**塔罗师比安卡**：对……它很美……

> 比安卡从环状水星的手上接过裙子，将它放在肩膀处比了比。

**塔罗师比安卡**：但我没什么机会来穿上它，没人会穿着晚礼服坐在集市里为人占卜。

**塔罗师比安卡**：它和我不搭。

> 比安卡看着镜中的自己，想象着自己穿着礼服裙在舞池中跳迪斯科的场景。

**塔罗师比安卡**：有点太莫名其妙了……

> 比安卡稍有遗憾地将裙子放了回去。

**塔罗师比安卡**：我们还是找点……

**塔罗师比安卡**：哦！

**店主**：怎么，遇到喜欢的了吗？

**塔罗师比安卡**：不，这是……

> 比安卡从货架上拎出来一条相片盒项链，它的链条已经生锈，相片也布满了黑点。

**塔罗师比安卡**：这是德克斯特的项链！

> 听到了比安卡的惊呼，环状水星也走了过来。

**塔罗师比安卡**：怎么会……这……这是你意料之中的吗？环状水星？

**环状水星**：这是你自己选的方向，比安卡，我只是跟着你走。

**塔罗师比安卡**：我的天，我的天，我的天，我居然在这里看到了德克斯特丢失了十个月的项链！我该用多少钱才能把它带回去？

> 比安卡完全沉浸在命运一般相遇的喜悦中，她急忙去翻看项链的价格标签。

**塔罗师比安卡**：赠品？

**店主**：看，我就说嘛，这个世界上不会有完全没人需要的东西。

> 店主笑得和蔼可亲，也许她确实是为比安卡的高兴而感到高兴。

**塔罗师比安卡**：所以，这个意思是……我们可以直接拿走？

**店主**：意思是你们必须从店里带走一件有价格标签的东西，然后才可以带走它。

> 店主的喜悦已然转为了一种拥有着一谷仓饱满麦粒的农场主的余裕。

**塔罗师比安卡**：好……那我们就再带走点什么……

> 比安卡在货架上寻找着，她想买个不那么碍事的东西回去。

**塔罗师比安卡**：陶瓷时钟，可惜有点沉了。

> 比安卡拿起来掂了掂，又放了下来。

> 视野里不知为何总是能看到一件红色的裙子，比安卡向里走了走。

**塔罗师比安卡**：雨靴？正好我穿高跟鞋也走累了，可以换成雨靴。但是雨靴也很磨脚……

> 那件红裙子依旧很惹眼，但我基本没有穿它的场景。

> 比安卡将头埋在了货架之下，以防止自己再次看到那条美艳却不中用的裙子。

**塔罗师比安卡**：风扇？在接下来的旅途中，我们能一直享受凉风了——如果它不需要插电的话……

**环状水星**：比安卡。

**塔罗师比安卡**：嗯？

> 比安卡看着环状水星，她将那条裙子重新拿了起来。

> 她的嘴似乎要开始发声，比安卡已经预感到她将要叙说出的魔语。

> 一定要赶在她说服我之前说出点什么，这样至少我还能拥有一些主权。

**塔罗师比安卡**：好，好，我买它。

> 比安卡彻底投降。

**店主**：对，然后你们一直沿着这条路走的话，很快就能到弗雷斯诺了，这条路的话，搭车也很方便。

**塔罗师比安卡**：谢谢！

> 小店的门被打开，里面走出了环状水星和一身红裙的比安卡。

**塔罗师比安卡**：穿不了几次的衣服，德克斯特的项链，这一切都太疯狂了。

> 比安卡还沉浸在既找到项链又获得了心仪裙子的双重喜悦中。

**环状水星**：现在，你要去哪里？

**塔罗师比安卡**：弗雷斯诺。

**环状水星**：走吧。

**塔罗师比安卡**：走。

> 比安卡迈开了步子，一袭红裙下，还有一双漆黑的雨靴。
