---
title: "随波逐流"
chapter: "第一千夜-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%83%E5%A4%9C-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 第一千夜-07 随波逐流

**塔罗师比安卡**：感谢您的顺风车，再见！

> 比安卡和环状水星从一辆轿车中钻了下来。

**司机Ⅱ**：周末快乐，小妞们！

**塔罗师比安卡**：呼……弗雷斯诺，我们终于到这里了。

> 比安卡像是一个没了气却能横穿大西洋的神奇气球一般飘在人行道上。

**塔罗师比安卡**：我不敢让我的脚后跟碰到地面……我一定会马上疼得叫出来。

**环状水星**：这里正好有一家餐厅。

**塔罗师比安卡**：没有什么更好的选择了，我的脚太痛了……

> 一边被环状水星搀扶着，一边忍受着水泡的痛苦，比安卡踮着脚挪进了餐厅里。

> 店里的客人还不多，因此二人刚坐下，便有服务员来进行点单的工作。

**塔罗师比安卡**：两份牛肉塔可，一份玉米片……我可以拿一份幸运饼干吗？

**店员**：当然可以，祝你好运。

> 店员收到菜单后，便回到了后厨。

> 而环状水星也立刻离座跟了上去。

**塔罗师比安卡**：嗯？

> 比安卡停下了掰开幸运饼干的手，通过递餐的窗口看着环状水星与店内的经理在后厨进行什么交流。

> 二人看似达成了某种约定后，环状水星便走了回来。

> 她刚刚落座，比安卡便按耐不住好奇的心。

**塔罗师比安卡**：你们认识？

**环状水星**：刚刚认识。

**塔罗师比安卡**：那你们刚才在聊什么？

**环状水星**：我的工作。

**塔罗师比安卡**：工作？

> 比安卡疑惑地四处看了看。

**塔罗师比安卡**：但我在这里并没有感觉到什么异样。

**环状水星**：作为服务员的工作。

**塔罗师比安卡**：服务员……？

**环状水星**：是的，刚到新城市落脚，第一件事便应该是找份工作。

> 比安卡难以置信地看着环状水星。

**塔罗师比安卡**：你不回去了吗？也……也不继续做精神疗愈师了？

**环状水星**：我会在这里停留一阵子，就像我刚到旧金山时那样……精神疗愈师也并不是我唯一的职业，我只是要先落个脚。

**塔罗师比安卡**：啊……

> 惊讶之下，比安卡不小心掰开了她的幸运饼干。

**塔罗师比安卡**：这么轻易吗？

> 环状水星轻轻地点点头。

**塔罗师比安卡**：那……德克斯特的项链呢？

**环状水星**：你可以带回去。

> 环状水星平静地回答道。

**塔罗师比安卡**：你一开始便是这么打算的？

> 环状水星点点头。

**环状水星**：这就是我的生活。

> 是的，如此自由的环状水星。

> 比安卡向手中的纸条看去，上面印着“你的身边永远有真正的朋友”。

> 放屁。

> 比安卡将纸条揉成了一团。

**塔罗师比安卡**：我想起来了，你走的时候，已经把东西都分给大家了。

**塔罗师比安卡**：我早该想到你不会回去。

**环状水星**：但是你会。

> “咔嚓”。

> 索拉亚，她又在哪个城市里做着什么样的事呢？

**塔罗师比安卡**：我？我也不一定会回去。

> 因为我渴望环状水星的自由。

> “咔嚓”。

**环状水星**：这样吗？

> “为什么当时没有走呢？”

> 因为我做不到。

**塔罗师比安卡**：嗯。

> “小比安卡，来爸爸这里。”

> 不管向往的心有多么强烈，尽管我已经走到这里了。

> 每当我要真正启程时，我总是迈不出那一步。

> 迈不出对于环状水星来说这么轻巧的一步。

**塔罗师比安卡**：是的，就是这样。

> “咔嚓”。

**环状水星**：比安卡。

> 环状水星握住了比安卡的手，她手里的幸运饼干已经被捏得粉碎。

**塔罗师比安卡**：不，现在别对我使用你的神秘术。

> 往日令她平静的那股精神波动现在竟如毒蛇吐信一般让她心生避让。

> 比安卡挣脱了环状水星的手，看着视线中环状水星水濛濛的脸，她才意识到自己红了眼眶。

**塔罗师比安卡**：从来都没觉得心情宁静是一件如此可恶的事。

> 环状水星的手还停留在原处，但比安卡看不清她的表情。

> 如果没有朋友们的离开，比安卡不会意识到自己已经被完全地锁在了旧金山。

**塔罗师比安卡**：爸爸……

> 她恨他，是因为她曾经见过那个威风无比的他，也是那个他狠狠地钳制住了现在的比安卡。

> 但这并不是唯一的理由。

**塔罗师比安卡**：索拉亚……

**环状水星**：是的，你终将回去。

> 一阵宣泄过后，比安卡逐渐地冷静了下来。

> 环状水星坐在对面，看着比安卡为了消解情绪而百无聊赖地在桌子上弹玉米片。

> 由于长途跋涉和某个不可说的原因，她毫不客气地抢走了环状水星那份塔可，连着自己那份一起吃了下去。

**环状水星**：你心情看上去好多了。

> 比安卡点点头。

**塔罗师比安卡**：谢谢你，这一路很愉快，我现在就像是……宿醉了一天以后刚醒一样。

**塔罗师比安卡**：找回了德克斯特的项链，买到了喜欢的裙子，真正地流浪一次。

**塔罗师比安卡**：我……我想我还是没有勇气这么果断地在另外一个地方重新开始，环状水星，这是只属于你的特异功能。

**环状水星**：这与勇气无关，比安卡，我只是这么活着而已。

**环状水星**：我生来无家。

**环状水星**：现在，我可以握住你的手了吗？

> 环状水星的手仍停留在那里，比安卡点点头，将自己手放到了环状水星的掌心处。

> 但比安卡没有感觉到那股心灵的暖流，环状水星就只是握住她的手而已。

**环状水星**：谢谢你，你让我知道了平静并不一定都会带来好的结果。

> 比安卡撇撇嘴。

**塔罗师比安卡**：那，作为一场梦的终结，我们是不是应该为它划上一个完满的句号？

**环状水星**：你想做什么？

**塔罗师比安卡**：我还没有见过自己穿裙子跳舞时的样子。

**环状水星**：我们走吧。

> 比安卡和环状水星在弗雷斯诺中漫步着，她们只为音乐停留。

**流浪歌者**：♪坐上这趟快车。♪

**流浪歌者**：♪除了这张车票，我拥有的也不多。♪

> 流浪歌者的声音像漂流瓶一般在喧闹的大街中沉浮着，比安卡和环状水星便就此追寻而来。

> 那是一名老成的歌者，他慵懒沙哑的声音中是足迹万千的岁月。

**流浪歌者**：♪离开家乡，踏上旅途。♪

> 他弹着那把已经被磨得油亮的吉他，随意地坐在纸箱与塑料袋堆叠成的座垫上。

> 指缝黝黑，却不妨碍他弹出美妙的音乐。

> 比安卡脱下雨靴，赤着脚在歌者旁起舞，人们纷纷为这一袭红裙而驻足。

**流浪歌者**：♪也许我会跟着你，也许我会跟着自己。♪

> 随着比安卡的节拍，环状水星也情不自禁地开始舞动。

> 这将是弗雷斯诺今夜最美的场景。

> 一红一白的身影罔视周身一切的车水马龙，用舞蹈表现着自己的生命力。

**流浪歌者**：♪下次再见，下次再见。♪

**塔罗师比安卡**：♪下次再见，下次再见。♪

> 比安卡忘情地唱着，不要月落，不要日出，不要完结这场自由的梦。

**流浪歌者**：♪明天一定会比现在更好。♪

> 她情愿相信明天会比现在更好。
