---
title: "重归好时光"
chapter: "第一千夜-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%83%E5%A4%9C-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 第一千夜-08 重归好时光

**司机Ⅲ**：喂、醒醒。

**司机Ⅲ**：喂！

**塔罗师比安卡**：嗯？

**司机Ⅲ**：到了。

**塔罗师比安卡**：谢谢……

> 整夜的狂舞令比安卡无比疲惫。

> 现在是早上五点，正是鸟儿最喜欢的时刻，它们在枝丫上清鸣，时不时从一棵树上飞到另一棵去。

> 但现在并不是新纪元集市清醒的时刻。

> 一部分人是因为不会这么早赶来开摊，而另一部分人是因为此时正是非常好的冥想时间，此刻已沉浸在冥想之中。

**按摩师埃德加多**：呵啊——您需要什么服务吗？女——

> 与比安卡的对视不仅打断了埃德加多的话语，还打断了他的呵欠。

**按摩师埃德加多**：比安卡？

> 埃德加多将比安卡上下打量了一遍。

**按摩师埃德加多**：很漂亮的裙子，你新买的吗？

> 但他欲言又止了起来。

**按摩师埃德加多**：比安卡，你不在集市的这段时间，集市里发生了一些事情……

> 他斟酌着字句。

**按摩师埃德加多**：环状水星她……

**塔罗师比安卡**：她离开了，我知道，我陪她去的。

**按摩师埃德加多**：哦！

> 看不出他是对比安卡遇到了环状水星更惊讶一些，还是对比安卡与环状水星同行这件事更震惊一些。

**塔罗师比安卡**：我现在很累，埃德加多。我要先去睡一会了。

**塔罗师比安卡**：今晚能帮我聚集一下大家吗？我有事情要说。

**按摩师埃德加多**：好，包在我身上。

> 就这么一瘸一拐地，比安卡回到了自己的房车内。

> 她好像从来都没有睡得这么深过。

> 在梦中，没有脚部的疼痛，没有痛苦的别离，没有任何家长里短。

> 只有平静、难以言说的平静，那是一汪没有边界的清湖、一枚没有蛋壳的完卵。

> 以至于当比安卡醒来时，她无比怀念梦中的心境，将它碾碎了、磨烂了，细细地回味着。

**按摩师埃德加多**：呃……比安卡？你醒了吗？比安卡？

> 车窗外，夜幕下的篝火冉冉燃烧着。

**按摩师埃德加多**：大家已经来得差不多了。

**塔罗师比安卡**：好——

**塔罗师比安卡**：我马上就来……

> 她艰难地从床上爬了起来，简单地给脚部做了包扎，临走前还摸了摸那枚鸡蛋。

> 看到了比安卡的现身，众人便马上七嘴八舌地询问了起来。

**商贩梅克卢**：你和环状水星一起去的弗雷斯诺？

**倒霉蛋德克斯特**：她过得还好吗？

**灵药师菲比**：她还在寻找项链吗？

**塔罗师比安卡**：嘘——嘘——

> 比安卡从怀中掏出了一串带相册盒的金属链，递给了德克斯特。

**倒霉蛋德克斯特**：这、这是……

> 德克斯特打开了相册盒，摩挲着那枚对他来说无比熟悉的小照片。

**倒霉蛋德克斯特**：它回来了！它回来了！

> 言罢，便迫不及待地将它戴了上去。

> 与此同时。

> 臭鼬莎莎餐厅。

**？？？**：员工证明也弄丢了？你最近真的太倒霉了……这是我今天刚从集市里给你买的好运钥匙链，你丢失的东西说不定会失而复得呢！

**基金会员工**：可是……你已经送给我很多个这样的钥匙链了……

> 他迟疑着举起了沉甸甸的钥匙链，上面的装饰物已经比钥匙还多出一倍了。

**基金会员工**：我并不觉得这个有用……

**？？？**：会有用的！不如我们现在就去试验一下吧！

**基金会员工**：嗯？

> 那名活泼的女性不由分说地将那名男性拉出了餐厅。

**环状水星**：结账……

> 环状水星站在吧台内，目送着没有结账的二人就这么离开了餐厅。

**环状水星**：是用留在这里的钱包来结吗？

> 环状水星走到餐桌前，开始清理二人用餐过后留下的碎屑与垃圾。

**环状水星**：嗯？

> 环状水星看着自己的指尖，上面有一团灰白色的能量。

**环状水星**：德克斯特？

> 但那名男性明显不是德克斯特，环状水星看着刚才自己碰过的物品，发现了这团能量的来源。

**环状水星**：德克斯特的赠品钥匙链。

> 环状水星的记忆顺着旅途逆流，退回至她初见德克斯特那刻。

> 帐篷外，曾有一名女性顾客在焦急地等候着，就在那名大发雷霆的男性顾客之后。

**环状水星**：她是芭芭拉……

> 环状水星走到餐馆的落地窗前，看着刚才二人离去的背影。

> 芭芭拉正拉着那名男性向街的另一头跑去，但男性突然想到了什么，在身上摸索一番后，拉着她又要赶回餐馆。

> 环状水星指尖的能量在此刻消散了。

**环状水星**：看来德克斯特拿到项链了。

**环状水星**：哦……它失效了。

> 原本芭芭拉站立的地方突然冲出一辆失控的轿车，它直直地冲出路边，撞到了墙上，车头已经变得粉碎。

> 如若不是男性因为突然想起了什么而拉她离开，芭芭拉将当场香消玉殒。

**环状水星**：时间刚好。

> 环状水星离开了窗边，走到了座机旁，拨打了紧急电话。

> 目睹了这场巨大的灾祸，芭芭拉被吓得瘫坐在地，男性搀扶起她，慢慢地向回走。

**基金会员工**：抱歉。

> 男性已经带着芭芭拉走了回来，她的身体因为遭受了巨大的惊吓，已经抖成了筛子。

**基金会员工**：能给我一杯热可可吗？她被吓坏了。

**芭芭拉**：呵……呵……

> 芭芭拉的面色惨白，她死死地盯着自己的脚尖，后怕着刚才没迈出的那步。

**环状水星**：好。

> 男性搀扶着她，走到了刚才坐着的位置。

> 警笛声在街头响起，窗外的人影乱成一团。

> 经过短暂的调配后，环状水星将飘着热气的饮料端到了芭芭拉的面前。

**环状水星**：放轻松，你已经没事了。

> 环状水星将手放在了她的头上，轻轻抚摸着。

> 芭芭拉在环状水星的安抚下，呼吸起伏渐渐变小，面容也不再是那副惊恐的样子。

**基金会员工**：哦！一位神秘学家疗愈师！

> 环状水星向他点了点头，肯定了男性的猜想。

**基金会员工**：呼——呼——难道刚才的车祸一下子消耗完了我所有的厄运？

> 那名男性颤抖着拿起桌上的钱包，从中掏出一张名片，并向环状水星递了过去。

**基金会员工**：您、您好，请问您听说过圣洛夫基金会吗？

**基金会员工**：我们现在很需要像您这样有着出色疗愈神秘术的神秘学家。

**环状水星**：……

> 听完了比安卡和环状水星的意外之旅，众人不舍地回味着这个故事。

**商贩梅克卢**：所以你在不久之后就会获得一只小鸡？

**灵药师菲比**：你要用它来帮你抽牌吗？

**疗愈师库伯**：哦——旅行……

> 库伯似乎已经沉浸在了某种幻想中，她闭着眼睛向后倒去。

**倒霉蛋德克斯特**：这么说，环状水星她，现在正在臭鼬莎莎餐厅当服务员吗？

**塔罗师比安卡**：是的。

> 德克斯特激动地站了起来，他爱不释手地摸着脖子上的链子。

**倒霉蛋德克斯特**：也许……也许我该去当面谢谢她！

**按摩师埃德加多**：去吧！

**商贩梅克卢**：去啊！

> 众人同声鼓励道。

**按摩师埃德加多**：你现在已经不是行走的臭鸡蛋了，你已经找回了你的项链，你不会再危害任何人了。

**疗愈师库伯**：也不用再做帮人诅咒的服务了。

**商贩梅克卢**：也可以考虑换一种钥匙链了，现在这个……倒贴钱客人都不会要。

**倒霉蛋德克斯特**：哦！

> 德克斯特摆出了一副受伤的表情。

**倒霉蛋德克斯特**：相信我，这真的是十几个方案中最好的那个。

> 倒彩声不约而同地响了起来，众人接着马上开始聊起别的事情来。

**按摩师埃德加多**：所以，比安卡？

> 友善的壮汉低声问道。

**按摩师埃德加多**：你以后还会来参加这个聚会吗？

**塔罗师比安卡**：会。在我解决了爸爸的事情之后。

**按摩师埃德加多**：你要怎么做？

**塔罗师比安卡**：我为他联系了一个戒酒互助会，里面有很多和他有相同经历的人，你知道，失业、下岗，然后无所适从……

**塔罗师比安卡**：我觉得这可能会对他有帮助。

**塔罗师比安卡**：嘿……埃德加多。

> 比安卡突然想到了什么，她将手搭在了埃德加多的肩膀上。

**塔罗师比安卡**：我们都知道你是个老好人……什么的，没有任何贬义……也许，我想……

> 比安卡斟酌着词句。

**塔罗师比安卡**：也许，索拉亚他们离开的时候，有跟你说过他们会去哪里吗？

**按摩师埃德加多**：当然！一会儿我会和你好好细聊的。

> 友善的壮汉拍了拍比安卡的肩膀，随后弹起了吉他。

**按摩师埃德加多**：“哦哦！不会有人拒绝这样的夜晚！”♪

> 祝愿从此往后的每个夜晚。

> 都如此夜一般。
