---
title: "捡石子游戏"
chapter: "第一千夜-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%83%E5%A4%9C-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 第一千夜-02 捡石子游戏

> 八个月前。

> 在喧闹的集市中，环状水星似乎在寻找着什么。

> 她手执包扎好的药草束，如漫游在森林中来往穿行着。

**环状水星**：又是一个。

> 她注意到了墙角蜷缩着一小团能量，便小跑过去。

**环状水星**：灰白。毫无血色的。痛苦的哀嚎。

> 她蹲了下去，用额头贴近着自己发现的这一小团能量。

**环状水星**：母亲。它说母亲。

> 环状水星用手挥了挥，那团能量被她的手挥散后又缓慢地聚集了起来。

> 一阵脚步声在环状水星的身后响起。

**灵占师索拉亚**：咦？这不是前两天刚来集市的那个小姑娘吗，你在这里做什么呢？

**环状水星**：嗯？

> 一道女人的影子完全掩盖了环状水星的影子，环状水星转过头去，眯着眼睛仰视着这名女人。

> 在阳光下，她的头发像被烤焦一样，干枯又张扬。

> 她的五官是非常标准的日耳曼人长相，这使得她那身吉普赛风格的服装像是戏服。

> 看到了环状水星的回应，她将头向右扭去，冲着远处的露天式酒吧高声喊着。

**灵占师索拉亚**：快来这里啊，比安卡。

> 那名叫做比安卡的塔罗师正于酒吧的人群密集处守着一个站立式吧台，品尝着一杯龙舌兰。

**塔罗师比安卡**：什么？

> 她也大喊着回应了。

**灵占师索拉亚**：这里有个小姑娘，难道是我又出现幻觉了吗？

**塔罗师比安卡**：没有！

> 比安卡看了一眼环状水星，粗暴地从口中吐出一小块柠檬。

**塔罗师比安卡**：你就让她蹲在那里看蚂蚁就是了！

**灵占师索拉亚**：哎呀，我最近的精神真的太差了呀，总是恍恍惚惚的，好像是有人在我耳边讲悄悄话一样。

> 比安卡将玻璃杯放在吧台，摩挲着手心向索拉亚走了过来。

**灵占师索拉亚**：玩纸牌的时候也总是抽出来小丑牌，可是我明明把它们拿出去了呀？

**塔罗师比安卡**：菲比给你的药你吃完了吗？

**灵占师索拉亚**：你总是这么过分。难道梅克卢和库伯她们也和我生了同样的癔症？

**灵占师索拉亚**：你最近就没有产生什么奇怪的感觉吗？

**塔罗师比安卡**：嗯——

> 比安卡随手拿出一摞塔罗牌，熟练地洗了洗，然后随手从中抽出三张。

**塔罗师比安卡**：命运之轮、星币四、星币学徒。

**塔罗师比安卡**：我最近总是抽到这几张牌，这奇怪吗？

> 伴随着二人拌嘴的声音，环状水星安静地点燃了手里握着的草药束。

> 在烟雾的熏燎下，那团能量渐渐消散了。

> 少女左右环顾，确认能量是否消散得完全。

> 很快，她就找到了一条漏网之鱼。

**环状水星**：裙尾。

> 环状水星伸出手去，轻轻弹了一下索拉亚的裙尾。

**灵占师索拉亚**：哎呀……谢谢你呀，准是沾上泥土了，我太不注意了。

**塔罗师比安卡**：对！说得对，说不定就是你这套戏服沾上什么了。10美元，我给你算算。

**灵占师索拉亚**：不许说它是戏服，它可是我用来吃饭的家伙——人们总是相信吉卜赛人的纸牌会玩得更好些的。

> 索拉亚轻轻摸着袖口，又好像突然想起来了什么。

**灵占师索拉亚**：再说了，我自己也会算的呀，比安卡！

> 在两人争执的时候，环状水星已经小跑着离开了。

**塔罗师比安卡**：……

**灵占师索拉亚**：咦？她又要到哪里去呀？

> 环状水星向一顶泛黄的麻布帐篷走去，现在那里似乎并不安宁。

**顾客Ⅱ**：你到底在干什么？兄弟？我是来找你算大乐透的号码的，不是来找你算乱码的！

> 德克斯特正接待着一位看上去十分气愤的男性，他只能苦着脸，将客人的埋怨全盘接受。

**顾客Ⅱ**：你给了我6个字母？德克斯特？你可以给我解释一下吗？请？

**倒霉蛋德克斯特**：这、这是……呃，这是这样的。

> 可怜的德克斯特抖起了左腿，紧张地摩擦着双手。

**倒霉蛋德克斯特**：我可以为您解释，这每个字母都代替了一个数字，就比如说A是1，B是2，以此类推。

**顾客Ⅱ**：那后面24个数字呢？

**倒霉蛋德克斯特**：后面24个？

> 那位男性顾客的气愤令桌上的赠品篮都飞了起来。

> 德克斯特缩着脖颈，承受着愤怒的狂风暴雨。

**顾客Ⅱ**：大乐透是从1到50中选数字！你这个白痴！我不会付给你钱的！

> 用一掌拍击表达完自己的愤怒后，他怒气冲冲地走了。

> 看到那位客人的离开，环状水星脚步轻缓地走上前来。

**环状水星**：你的注意力有些太不集中了。

> 环状水星的声音听上去毫无情感，但总比白人男性的怒吼要好听些。

**倒霉蛋德克斯特**：您好……芭……哦！抱歉，芭芭拉小姐才是下一位。

**环状水星**：我并不是顾客，是一位暂居在这里的流浪者，我叫环状水星。

**环状水星**：至于那位小姐，我拜托她先在外面等着。

**倒霉蛋德克斯特**：抱歉，我最近过得有些太迷糊了……所以是……新邻居的拜访？

> 德克斯特晃晃悠悠地站了起来，用手摁压着脑门。

**倒霉蛋德克斯特**：我来为你倒杯茶吧。

> 说罢，德克斯特便走向帐篷深处的一张低矮的露营桌，环状水星轻巧地跟在他的身后。

> 这是一张将主人的饮食习惯展现得一览无余的桌子，茶渍在倒下的茶壶和桌面之间流成了一条河。

> 它们已经渗入了桌面的深处，需用小苏打狠狠地摩擦才能洗净。

> 除了那条“河”外，还有由数张快餐店的包装纸、只是将缺口折了几下但完全没有阻碍空气进入的零食袋子、被捏扁的一次性水杯叠成的山。

> 德克斯特找到了它们身上极其诡异的平衡点，让它们以一种微妙的平衡堆在了桌子上。

**倒霉蛋德克斯特**：哦……我这里……似乎不太适合招待客人。

> 德克斯特摩挲着下巴，似乎是为自己帐篷的脏乱而感到难为情。

> 但环状水星的注意力则压根不在此。

**环状水星**：又流出来了。

**倒霉蛋德克斯特**：什么？

> 环状水星蹲在德克斯特的斜后方，用草药束熏着什么东西。

**环状水星**：你的精神，你的……能量。你感觉不到吗？从刚才的那张桌子，到这里，你流淌了一路……

**环状水星**：整个集市都有着你的痕迹，大家都感受到了。

**倒霉蛋德克斯特**：不好意思，这位小姐——您能别说得像是我尿了裤子一样吗？

> 环状水星站起身，有些疑惑地看着德克斯特。

**环状水星**：你……浑浊得就像雨后的水洼，落叶与虫骸，泥点与砂砾，被如瀑般的恐慌冲击着翻腾。

**环状水星**：你想安宁，但你对此毫无办法，因为你自认为失去了与土地的连接，导致它们只能溢出来。

**环状水星**：土地……母亲……是了，它们也在喊着母亲。

**环状水星**：你在寻找你的母亲？

> 德克斯特惊讶地瞪大了眼睛。

**倒霉蛋德克斯特**：不……我在寻找我母亲的项链，我把它弄丢了，所以她一直在埋怨我。

**环状水星**：不是你的母亲，是你自己。

**倒霉蛋德克斯特**：我自己？

**环状水星**：你给自己太多压力了。

**环状水星**：你总是在挂念着项链，导致你的精神能量无意识地流露了出来。它们都是一些不成形的孩子，满脑子想的只有项链。

> 环状水星轻轻地抚摸着手中的能量团。

**环状水星**：你把它们留在了你的每一个脚印和指纹上，它们像失去了母亲的孩子一样无措，只能用大哭来吸引你的注意。

> 环状水星将手拢在一起，举到了德克斯特的耳边。

**环状水星**：现在，整个集市的人都听到了它的哭嚎……

> 德克斯特好像听到了什么，不由得打了个寒战。

**倒霉蛋德克斯特**：哦！

> 德克斯特无措但不失礼貌地轻轻推开了环状水星的手。

**倒霉蛋德克斯特**：你确实说中了一些，但是……这很难让人相信。

**倒霉蛋德克斯特**：这个才是我的神秘术，而不是什么，流了一路的精神能量。

> 德克斯特伸出了一根食指，他的指尖产生了一团辉光，最终化成了一个小人。

> 小人哭丧着脸，死死地抱着德克斯特的指尖。

**环状水星**：它们表情一样。

> 环状水星向小人晃了晃手指，小人看到环状水星指尖的能量便吓得跑到了德克斯特手指的背面。

**环状水星**：哦，我不是有意吓唬你的。

> 环状水星向小人道了歉。

**倒霉蛋德克斯特**：可是……这真的太让人难以置信了，一个陌生人，突然告诉你说，你是让整个集市闹鬼的罪魁祸首……

**倒霉蛋德克斯特**：那你来找我做什么呢？要求赔偿？

**环状水星**：不，我是来邀请你参加我的疗愈仪式的。

**倒霉蛋德克斯特**：啊哈——

> 德克斯特像是突然抓住了什么漏洞一般。

**倒霉蛋德克斯特**：终于露出狐狸尾巴了是吗？上来先说些把人弄得五迷三道的话，最后再跟他说，我这里有解决办法！

**倒霉蛋德克斯特**：差点就被你骗到了，小姐！

> 面对德克斯特的怀疑，环状水星并未辩解。

> 她直视着德克斯特的眼睛，表情一如既往的平静。

**环状水星**：听从你的心吧。

> 她抬起了手，将掌心放到了德克斯特的脸颊上。

**环状水星**：它不会骗你的。

**倒霉蛋德克斯特**：……？

**？？？**：嘿、嘿，德克斯特！

**？？？**：喂！

**倒霉蛋德克斯特**：哦！哦！环状水星？

**芭芭拉**：刚才那个女生？她已经离开了有一阵时间了。你怎么睡得这么香？

**倒霉蛋德克斯特**：抱歉，我就是突然感觉……感觉自己飞起来了？很轻盈，很舒适，就……

**芭芭拉**：得啦，得啦，我还是老样子。

> 芭芭拉从赠品篮里拿出了一个钥匙链，塞进了德克斯特手中。

**芭芭拉**：请快一点吧。

**倒霉蛋德克斯特**：……

> 德克斯特看着被塞进手里的钥匙链，似乎终于意识到了这一行为的不合理性。

**倒霉蛋德克斯特**：芭芭拉小姐，我可以问一下吗？

**倒霉蛋德克斯特**：为什么你每次都要买下我握过的钥匙链？它们只是赠品而已。

**芭芭拉**：什么？

**芭芭拉**：这……这不是你的诅咒服务吗？

**芭芭拉**：“请收下这份特殊的小礼物，小姐，我想你会喜欢它的。”

**芭芭拉**：……我误会你了？
