---
title: "魔鬼涎"
chapter: "答录机、蝴蝶、文学评论家-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AD%94%E5%BD%95%E6%9C%BA%E3%80%81%E8%9D%B4%E8%9D%B6%E3%80%81%E6%96%87%E5%AD%A6%E8%AF%84%E8%AE%BA%E5%AE%B6-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 答录机、蝴蝶、文学评论家-02 魔鬼涎

> 神经疼痛像驱不散的诅咒，缠绕着囚室内枯坐的男人。
梅林：你应该注意到了。在铃声响起之前，那台电话并不存在于这个房间之内。
梅林：它突然地出现了，一通来自地狱的调查电话。他只是在戏耍我们，那根本算不上问题，那不涉及任何哲学、科学、史学，也无关艺术或社会现实。
帕拉塞尔苏斯：那总不能真的是地狱来电。
帕拉塞尔苏斯：我想，这是一种神经官能综合症的表现。我们把一些记忆混淆了，仅此而已，记忆的洞穴时常会变成一座混乱的废墟。由此可以推论，这里并不是现实，只是超忆症所构建的幻想空间。
帕拉塞尔苏斯：一些对话与另一些对话的结合，变成了一个崭新的、让人困惑的故事。
帕拉塞尔苏斯：现实的线索总是这样，如同魔鬼涎，千丝万缕，有着某种难以理解的关联。
梅林：你的意思是我们的脑袋出问题了。我并不这样觉得。况且，我们这里还拥有数量可观的医生，治疗不是难事。
梅林：胡乱地服药只会影响我们所有人。时间已经不多了，帕拉塞尔苏斯，我们不能把宝贵的时间浪费在我们自身上。
帕拉塞尔苏斯：哈哈……如果我们想要亲眼见证一朵玫瑰从灰烬中复生，那么至少要拥有等待它绽开的耐心。
帕拉塞尔苏斯：所有的细节都如此关键，即使只是一颗尘埃，都有可能成为导致永生之泉炼制失败的契机。每一台蒸馏器、每一簇火焰、每一根试管，都必须保证一丝不苟、分毫不差地待在它们该在的位置……
帕拉塞尔苏斯：但这实在太难了，不是吗？
梅林：……你是我们之中最接近成功的人，伟大的炼金术师。
梅林：所有人都尊敬你，听从你的意见。难道你现在也要像阿莱夫一样告诉我们，前方空无一物吗？
帕拉塞尔苏斯：不，当然不是。我只是想说，每天，我们都受困于这些无尽的细节，疲惫也是理所应当。
帕拉塞尔苏斯：我已经在这条路上走了这么多年。那朵用永生之泉浇灌的玫瑰，已经保持原状一千天之久。但我们永远都无法预测，它明天是否会枯萎。
帕拉塞尔苏斯：我已经做了所有我能做的事情。剩下的，就是等待上帝的旨意。
“滴滴——滴滴——”
*单调的提示音*
昏暗的房间中，一块破旧的屏幕亮了起来。
提示音接连不断地响起，微弱的震动通过静滞的空气传播。受到震动的影响，玻璃罩内，一朵玫瑰掉下了其中一片皱缩的花瓣。
男人抬起手，点开了许久未曾有新消息的对话框。
阿莱夫：你回来了。

> 我们已经感受到了。还不够，现在的理论与知识远远不够。还需要更多的书籍、更多的真理、更多的现实……

> 狭小的屏幕空间中，新消息源源不断地出现，像一个恼人的网上邻居，罔顾谈话对象的意愿。
语言学家：这真是奇怪。无论是你，还是你们的对话……
语言学家：面对一个失踪一年以上的谈话对象，是谁竟然会说——“你回来了”？就像你们三分钟前还在聊天一样。
语言学家：我敢打赌：你是一个完全没有时间观念的家伙。
无需高超的观察能力，囚徒能轻易辨认出，屏幕后的“语言学家”并非先前与他联系的对象。
阿莱夫：你不是语言学家。
语言学家：当然，我不是路德维……语言学家。
语言学家：你可以叫我洛伦兹蝴蝶——如果这对你来说有意义的话。
阿莱夫：好的。洛伦兹蝴蝶。
他从善如流地在脑海中更改了对方的名称。
阿莱夫：你的意思是，他失踪了——语言学家。
洛伦兹蝴蝶：是的，某一天，他就这样消失了，只留下一具没有灵魂的躯体，还有一地的烂摊子。没有人知道这究竟是怎么回事。
洛伦兹蝴蝶：发生了一些事，很多事。现在所有人都在找他，希望他能回来坐上那个鸟位置。像无头苍蝇一样。
阿莱夫：所以，你也想找到他。
洛伦兹蝴蝶：这是一个善良的解读。但我并不否认。从行为上来说，确实如此，但从目的上来说嘛，哈哈……
洛伦兹蝴蝶：说点具体的，现在，我在一间弃置已久的办公室里。过程无关紧要，得益于某科研机构安保人员的疏忽。这间办公室里没有任何有意义的物件——除了这台属于“语言学家”的老式Ⅲ-X6型计算机。
洛伦兹蝴蝶：在不引起任何人注意的情况下，我费了些工夫才打开它。我早就说过，微尘淬炼的龙血树脂是该被淘汰的旧时代产物，它不应该被用于任何、任何电子产品！现在，引来的魔精已经把线路板全占领了。
洛伦兹蝴蝶：这台计算机就和“语言学家”一样充满着某种毫无必要的古典工艺。
洛伦兹蝴蝶：总之，考虑到上述情况……它尚能运作真是一个奇迹。
拉普拉斯/洛伦兹/窃贼/强盗/科研人员/神秘学/语言学家
上述词汇不带任何道德意味地在囚徒的脑海中排列组合。没有任何有效的结论。
洛伦兹蝴蝶：这里头只有一个远程联络程序。该死的干净。
洛伦兹蝴蝶：（强调）让人惊奇的是，程序仍在运作，而通讯框里仅有一个聊天对象。
洛伦兹蝴蝶：我从来没有在“语言学家”口中听说过你的名字，这位名叫阿莱夫的先生。但你们的聊天记录，却像无穷无尽的循环——比如说，从2004年6月12日至6月22日之间，仅仅是针对一个模棱两可的介词，你们就谈论了三千条。
洛伦兹蝴蝶：2005年3月至7月期间，你们针对“假日语言”是否可能存在，反复辩论长达四个月，这期间总计发送了120万字文本，只需要稍加编纂就可以写成一篇惊世骇俗的论文……
洛伦兹蝴蝶：这实在让人难以理解。你就像一个活在屏幕背面的幽灵，一个“语言学家”的幻想好友。所以，你是一名隐秘的拉普拉斯成员、“语言学家”的知心友人？
阿莱夫：并非如此。我并未加入拉普拉斯。至于好友，这取决于语言学家的定义，于我而言，我只会偶尔与语言学家探讨一些疑问。
洛伦兹蝴蝶：我听出了你对“友人”这个词的敏感拒绝。不要紧，我很高兴看见路德维希在人际关系上受挫。所以你是拉普拉斯的专属顾问。哈，一名违规的编外成员。
阿莱夫：并非如此。我并不止回答拉普拉斯，或者说，语言学家的问题。
洛伦兹蝴蝶：你在暗示你会回答所有人的问题。这个回答太自大了，阿莱夫。难道说，你是一个正在运行的程序？就在这台老旧的计算机里？噢，也许这正是这台古董的奥秘……
阿莱夫：并非如此。我不是语言学家的程序。
洛伦兹蝴蝶：谢谢你如此诚实的回答，阿莱夫！现在我更困惑了。但……这无关紧要。我已经逐渐理解你比程序更为单调的回答模式。让我换个问题吧。

> 两本书籍摆放在面前的粗木桌上。
一本是《词义与精神现象》（维也纳初版，1921年），另一本是《符号系统的结构分析》（《哲学命题》选集，1918年）。
书页早已泛黄，封面上张贴着摇摇欲坠的纸条：赠予好友阿莱夫，路德维希。
两本书以精确的20度夹角互相倚靠，搭建出了一个可被理解与利用的哲学基础。
阿莱夫：（自言自语）问题并无简单与复杂之分。问题只是问题。
阿莱夫：（自言自语）而所有的问题，都必定有一个答案。它们的答案，都有可能通向超限。
阿莱夫：（自言自语）是……这样的吗？
洛伦兹蝴蝶：爱好使然，我有一个小小的副业——这使得我能见识到许多离奇的事情。
洛伦兹蝴蝶：但，一个屏幕里知无不答的聊天对象，可以名列我生平遇到最奇怪的事情前三。
洛伦兹蝴蝶：排在第二位的，是一名丧失了社会身份的神秘学家。数年前，我在卢森堡追杀——嗯，研究一名神秘学家时，一夜之间，他忽然从整个社会中消失了。某种诅咒在他身上应验了，所有人都遗忘了他，这让我的研究同时失去了意义。
洛伦兹蝴蝶：请见谅，我喜欢对研究目标进行推演和解码，直到一个充足的理解程度。这会让枯燥无味的副业变得生动。
洛伦兹蝴蝶：而第一位，他的事情发生在1999年间。我在剑桥大学旁听哲学课程时，台上的鸟头教授忽然说：他觉得哲学教授是世界上最荒谬的职业。
洛伦兹蝴蝶：然后他就从剑桥离职了。我的“研究”被迫中断。
窃贼/杀手/反社会人格/拉普拉斯/洛伦兹
在脑海中四处流窜的关键词逐渐确定了下来。这回，囚徒终于得出了结论。
阿莱夫：你是一个擅长犯罪推演的杀手。而语言学家是你的目标之一。
阿莱夫：如果你想得知语言学家的下落，很抱歉，我暂时无法给出回答。并非因为你的身份，而是我并不知情。
疯狂的事实。但为什么要向他如实袒露？
也许正因为他是一个比程序还要无害的聊天对象。
洛伦兹蝴蝶：别着急，阿莱夫。无论是对于研究者抑或杀手而言，现实的线索总是如同魔鬼涎，千丝万缕，有着某种难以理解的关联。
洛伦兹蝴蝶：你所认为的不知情，也许正是某种线索的前兆。让我们换个问法。聊聊你们之前的研究吧，你和“语言学家”。让我看看两颗天才的大脑碰撞出了怎样的原恒星。
阿莱夫：语言学家与我——准确来说，理想家，我们正在尝试搭建一种完美的语言模型。
洛伦兹蝴蝶：你认为这个世界上存在完美的语言吗？
阿莱夫：一些语言在普世意义上拥有更优美的发音，有的则被认为在沟通效率上更敏捷。在已知语言中，我无法判断哪一种语言是完美的。
阿莱夫：但理想家，他尝试发明一种不模糊、精确界定的语言。我们——理想家与语言学家不谋而合。
阿莱夫：语言学家认为，对意义的精确描述将奠定未来形而上学的真正基础，这份工作的完成将清扫本世纪以来的诸多怀疑论调与经验领域中萌发的浅显矛盾。
阿莱夫：他们都认为可以创造出一个语言模型，来解释自己眼中的世界。
洛伦兹蝴蝶：我现在了解你们为何能聊得来了。
洛伦兹蝴蝶：但——有人来了，咱们得以后再聊，关于这个完美语言模型的细节。这里面一定有“语言学家”失踪的更多线索。
洛伦兹蝴蝶：我一定能厘清这些魔鬼涎的……%￥#*……
文字逐渐在囚徒的眼中扭曲变形。
它们展开，它们的逻辑构筑世界，它们让囚徒在其中看到了一些从未见过的画面。
尘封办公室的大门被打开，一个安保人员闯入。
安保人员：你是谁？你在这里干什么？？！这层楼已经被封锁了！
洛伦兹蝴蝶：我只是路过，看到门开着。要我说，这完全是你们的疏忽。
安保人员：请放下你手中的违禁物品。女士，你违反了《拉普拉斯科算中心安全管理条例》附录三第68条，我必须请你——
洛伦兹蝴蝶：等等，这可是台老古董，你得小心一些，维持线路板的生态平衡……该死，你惊动了居住在里面的魔精！
四处涌动的魔精让计算机彻底地短路了。火苗点燃了无数资料，尘封的办公室引来了一场毁灭性的大火。
洛伦兹蝴蝶：好吧。希望路德维希真的死了。
