---
title: "乌克巴尔"
chapter: "答录机、蝴蝶、文学评论家-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AD%94%E5%BD%95%E6%9C%BA%E3%80%81%E8%9D%B4%E8%9D%B6%E3%80%81%E6%96%87%E5%AD%A6%E8%AF%84%E8%AE%BA%E5%AE%B6-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 答录机、蝴蝶、文学评论家-01 乌克巴尔

> 囚室位于长廊的尽头，存放着数不清的通讯设备。
一个瘦高、佝偻的身影，独自坐在这座现代堡垒里，等待着这些老旧的电话、无线电报机、唱机响起。

> -黑色电话机
一台黑色的电话机挂在囚室的最左端。它有着廉价、生锈的金属外壳。这台电话机来自于1977年，是国家福柯学会与当局的馈赠。
理想家：我没有办法想象它的原型，它并不像是任何完美无瑕原型的复制品。
理想家：鉴于我们基本只能从这儿接收到那无用学会和让人厌倦的权力的坏消息，我建议把它命名为官僚主义的传声筒。
扎伊尔：我认可你的命名。但这是一种对理型论的曲解。
扎伊尔：你不能每次都这样，理想家。掌握了一部分的理念，就随意扭曲利用……

> -棕色电话机
它挂在房间的右侧，有着古朴、典雅的木质外壳，以及独属于神秘学的扭曲纹路。偶尔的情况下，一些神秘学家民间组织会用它取代信件与这里取得联系。
理想家：我应该对它、对他们有着怎样的态度呢？科马拉监狱和那个名为重塑之手的民间组织，简直就是依附理论的最佳写照！
扎伊尔：你和你的理论都太过激进了。
理想家：让我想想……它就叫盲目的时代寓言吧。

> -银色电话机
先锋的造型外表，冰冷的金属质感，神秘学与科技的独特结合，当信号在其中运转时，它的外壳会在颤抖中发出低沉的尖啸。
扎伊尔：它的工艺独属于那个名为拉普拉斯的神秘学科算中心。
理想家：是的，但在此基础上，有一些奇异的改装，信号在这些小小的线路中迷失，最终彻底让人找不到它来源的方向……
理想家：就像我们迷失的人生一样。
扎伊尔：我想，这只是因为电话那头的人想要隐藏自己的身份。
理想家：……你说得对。
理想家：为什么我们要在这里给这些该死的电话取名字？老实说，这比我们往常玩过的任何一个文字游戏都要无聊！
扎伊尔：因为我们在等待一个铃声的响起。
理想家：电话是不会在等待的时候响起的，就像爱斯特拉冈和弗拉基米尔永远等不到美好与希望那样。我们需要对公认的表达方式进行批判。
理想家：再说了，现在是什么时候？我们究竟处于现实，抑或是记忆之中？如果这里只是咱们的记忆，那么这个电话就根本不可能响起！
扎伊尔：你只是被无尽的过往和未来给缠住了。就像我们所有人一样。
扎伊尔：别着急，我们只需要继续等待下去。
理想家：噢，等待！一出经典的、标准的荒诞剧，主演：理想家、扎伊尔。
理想家：第一幕：一个追求超限的人类。
理想家：我们的主人公，阿莱夫，他是一个贪心的人类，所追求的是物质世界的原点，哲学意义上的唯一解，一个无始无终的概念。
理想家：曾经的他如此自大而狂妄，坚信世间不会有比求知的苦痛更让人苦痛的东西。他会吃到苦头的。求知欲推着他走到了超限的大门前，他知晓：门的钥匙就藏在万事万物之中。
理想家：终于，某一日，他毫无犹豫地咀嚼乌洛波洛斯蛇蜕、硫与汞的凝炼产物，让禁忌之药重塑了自己的边缘系统。
理想家：他想：我会找到真理的，它唾手可得——
“铃——”
“铃铃——”
“铃铃铃——”
*刺耳的铃声*
静谧的室内唯有电话铃声响起。一切慷慨激昂的辩论都停止了，缩回了镜子的另一面。
木椅上的男人缓缓拿起了话筒。
阿莱夫：……你好。

> 满意度调查员：早上中午晚上好！感谢您一直以来的支持！
满意度调查员：不管在库埃纳瓦卡还是戈麦斯帕拉西奥，您都是乌克巴尔公司尊贵的用户！
沉默顺着电话线来回蔓延。电话听筒另一头，来电者急促的呼气音敲打着发射器中的碳粒，让听筒内产生了恼人的杂音。
满意度调查员：*刺耳的杂音*稍等——%￥#……先生，稍等！请您千万别急着挂我的电话！您的反馈是非常宝贵的，对乌克巴尔公司而言意义重大！
满意度调查员：*刺耳的杂音*我们的总部就在戈麦斯帕拉西奥的……%￥#……文学美术馆旁，穿过漫反射湖面和独叶眠于林就能到达，您不可能没有听说过。您总该见过那座燃烧的桥……
满意度调查员：*刺耳的杂音*况且，您大可去查信用卡账单，您肯定用过我们的产品……&*%#……现在只需完成满意度调查问卷，就有机会获得往返特隆的船票。
漫反射湖面、独叶眠于林、燃烧的桥……电话旁的囚徒确定自己从未在戈麦斯帕拉西奥见过类似的景象。从对话内容来看，其中蕴含的字谜比这张船票更有价值。
阿莱夫：我从未听闻贵司的名字，也没有购买过贵司的产品。
满意度调查员：我相信您已经试过我们的无可辩驳桌游（罗曼语族语言式）了，这是一款伟大的、挑战偶然性和唯物主义的语言游戏！
满意度调查员：遗憾的是，目前该游戏只允许一人游玩！我们正在做改进——请问，您是否具备多人游玩的条件？比如说：一些交心的朋友，一些语言游戏爱好者！
四周的镜子和镜子碎片反射出囚徒孤寂的身影，他在镜中拥有无限。
囚徒迟缓地点了点头。
满意度调查员：噢，这再好不过了……下面我们将对您的桌游进行改进升级。请您从椅子上站起身，以极光所在的方向为起点，将剧本翻至第十一卷《赫隆尼尔与科学宇宙观的结合》，旋转十六圈！
满意度调查员：别担心，轻微的眩晕感是正常的现象……请告诉我，您在镜子中看见了什么图像？
镜子中的诗人、哲学家、医生、炼金术师都一同摇晃起来。
阿莱夫：一种无意义的、杂乱的糅合。
满意度调查员：接下来，请查询剧本附录第二册《唯心主义/偶然产物对照注释》表格，将您所看见的图像对应物绘制在表格上方。我们的多人游戏改进已经完成了。以后，在每次游戏开始时，您只需要将一面镜子立在地图中央即可！
满意度调查员：所有人都知道：镜子是世界的延展，镜子让人厌恶，镜子代表着无限。
满意度调查员：当然，请您见谅。这种改进有时候也会出问题；它并不是一种井然有序的改编，如果出现了差错，我们只需要人工去除游戏中涉及的唯物主义部分……
满意度调查员：感谢您的配合。您认为这款游戏如何？
一个如陷阱般的问题。检验囚徒是否仍受困于文字的陷阱。
阿莱夫：人工去除这当中涉及的唯物主义部分……
阿莱夫：它是个充分的文字游戏。
满意度调查员：这真是个贴心的回答，先生。您已经充分理解无可辩驳桌游的真正意义了。

> 我认为，我们目前所掌握的知识，并不足以回答这通不可思议电话的疑问。我们需要用纯粹的现实填充客观自我。我们一定会在思考和辩论中摸到超限的大门的。

> 一颗骰子出现在桌面上。
略有磨损的、黑色的二十面骰，随机性与命运的标志。孤寂的囚徒把玩着这颗骰子，囚室随着他的呼吸轻微摇晃。
阿莱夫：（自言自语）也许，它可以用于无可辩驳桌游。用于回答电话对面的问题。
阿莱夫：（自言自语）一场充满随机性和唯心主义的字谜，和一个无穷变换的骰子正合适。
阿莱夫：（自言自语）谁来主持这场桌游，诗人、哲学家，还是一位新的桌游玩家？
满意度调查员：先生，您能相信吗？已经过了二十一分钟四十秒，这通电话仍在延续。您真是个好人，一个善良的、体贴的绅士，一个真切的桌游爱好者……！
满意度调查员：乌克巴尔公司已经占领了人们生活的方方面面，并且迟早会占领世界上的一切。通过电话线路，我们能协助大家了解这一切。
满意度调查员：*刺耳的杂音*这不是一份容易的工作，尤其是在乌克巴尔这样的跨国集团里。每天，我都要跨越那道燃烧的桥……
满意度调查员：言归正传，先生。您有什么爱好吗？或者说，挂心的事物？
阿莱夫：回答是唯一且无限的。
满意度调查员：如果您要问，打电话当然不会是我的爱好。它可以说是我擅长的事物……但这不能和爱好相提并论。哈哈，我喜欢研究语言中的悖论、故事的真实性，噢，还有心理学、假想书，也许这正是当初公司让我担任满意度调查员的原因……
满意度调查员：只是……最近的情况变得有点复杂。乌克巴尔能让人忘记很多事情，是神秘术，或者是唯心主义？我不知道……我在寻找一个我遗忘了的号码，具体来说，那是一位女士。
满意度调查员：*刺耳的杂音*我脑海中总是萦绕着她的声音，日复一日，在我跨过那道燃烧的桥时……
电流杂声变得越发刺耳。诡异的寂静之中，囚徒听见了来自陌生世界的回音。
陌生女子的声线：*刺耳的杂音*您好，我是劳拉。我现在不在家，具体来说，也许很长一段时间都不会回来……我太累了，我没法待下去了。但我会回来的，总有一天。如果您有急事，可以给奥比斯带一个口信。这样我在第一时间就能收到。请在提示声后留下您的留言。
阿莱夫：一台答录机的留言。西班牙语口音。
阿莱夫：拉丁美洲，西语地区。阿根廷，墨西哥，危地马拉，秘鲁，智利，委内瑞拉，玻利维亚，古巴，哥斯达黎加，巴拿马……
阿莱夫：只要你将上述地区所有的号码都拨打一遍，你就能再次找到它。
满意度调查员：您一定能理解的。这让我坐立难安。每天，我坐在这个棺材一样的电话间里时，总是忍不住想：她究竟……去哪里了，还是说，她出什么事了？她现在还好吗？
满意度调查员：她一定遇到了一些不好的情况。也许她过着一团糟的生活。
满意度调查员：我想帮助她。也许我认识她，这可太糟糕了，毕竟我不太记得以前的事情了。这是最坏的情况。我希望她只是我工作中遇到的顾客……
满意度调查员：我想再确认一下她的情况。打电话是我最擅长的事物，没错……我可以一直打下去，只要我还在乌克巴尔。
满意度调查员：直到……我把所有的随机号码都再打一遍。
满意度调查员：您说得对，先生。我总能再次找到她的。
