---
title: "毛毛虫"
chapter: "答录机、蝴蝶、文学评论家-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AD%94%E5%BD%95%E6%9C%BA%E3%80%81%E8%9D%B4%E8%9D%B6%E3%80%81%E6%96%87%E5%AD%A6%E8%AF%84%E8%AE%BA%E5%AE%B6-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 答录机、蝴蝶、文学评论家-03 毛毛虫

> 对方的账号显示离线，并且再也不会亮起。
扎伊尔：我喜欢和这些科算中心的朋友对谈。他们总是性格各异，如此有趣。
梅林：朋友？有趣？
梅林：她是一个精心把自己隐藏在科研机构的反社会分子——如果你认为这算是有趣的话。
梅林：一个冷血的、以剖析他人为乐趣的杀手。现在，因为目标的失踪，这名杀手遇到了一些挫折，来向我们求助。
梅林：这不是我们该解决的问题。最适合一名神秘学家罪犯的归宿，就是我们脚下的科马拉监狱。
扎伊尔：如果有机会，我们会邀请这名杀手过来的。
扎伊尔：但也许她只是对自己的研究有些过度的执着。我们不应该深入并放大任何语义中的负面信息，因为日常语言中的字词本身就没有被界定。
梅林：对语言逻辑本身的分析，可以用来理解世界和我们自身。
梅林：……听起来你也受到语言学家的影响了。
扎伊尔：不得不承认这种说法很迷人。我们一直在追寻的超限，难道不正是和世界的本质有所关联吗？
扎伊尔：语言学家认为语言是命题的总和，而世界是事实的总和，命题和事实具有一一对应的结构，这证明世界存在本质。
扎伊尔：我们可以用语言揭示这种本质。
梅林：世界没有所谓的本质。
梅林：我们在寻求的超限，是无法被语言表达出来的。我对这种说法不感兴趣。
扎伊尔：不感兴趣的前提是有一定的了解。哈哈，梅林……就像你批判那名青年作家的小说一样，这没什么不好，你得承认，你把那本小说看完了。
梅林：是阿莱夫。
扎伊尔：按照你的说法，我们都不过是阿莱夫的社会身份之一罢了。我们即阿莱夫。
梅林：……我欣赏你的辩才，如果它不是用于攻击我的话。你应该把更多的精力放到你的理论上去。扎伊尔，你找到你的单面硬币了吗？
梅林：那枚能同时看到正面与反面，只能用辩证的眼光看待的，在所有人眼中都不一样的硬币。
扎伊尔：唉，什么时候，超限成为我们逃避一切现实的存在了？
扎伊尔：我的回答是，尚未。但我想这和我的个人性格与兴趣并无关系。
梅林：哼。
扎伊尔：我会找到这枚硬币的。但那一定是一个不经意的瞬间，所有的刻意和追求都无法抵达的时刻。唯一能做的，就是不断地研究它，让它成为我本性的一部分——
“滋滋——”
“滋啦——”
*杂乱的电流音*
无意义的争辩消失了。
在无法分辨现实与幻想的空间之中，囚徒拿起了那个漆黑的、布满神秘学纹路的收音机。
他旋转着按钮，寻找着电台信号。
阿莱夫：下一个频道。

> 这种感觉真不错，对吗？沉浸其中吧……

> 温柔的女声透过扬声器传来，在线圈中逐渐失真，扭曲成无法分辨的模样。
辉光泛美电台：各位亲爱的神秘学家听众，“受苦者”的意志奉行者们，面具的信徒们，这里是由重塑之手为大家带来的泛美广播电台。
辉光泛美电台：只需注入一瞬的神秘学辉光，我们就能从一个极端走到另一个极端去。
沙沙的噪声夹杂其中。
辉光泛美电台：*辉光闪烁*无论是重复而癫狂的古典音乐、充满坏消息的新闻节目、以个人色彩谋杀了叙述主题的文学点评，亦或是时兴的悲剧广播剧，所有的内容都近在咫尺……！辉光泛美电台将在麦克默多港口为大家带来最新的声音。
辉光泛美电台：今日，南极上空依旧极光泛滥。妙曼而神秘的光河将会持续笼罩，直至时代的尽头。
辉光泛美电台：*辉光闪烁*不知道各位听众所在的城市，现在天气如何？是暴雨轰鸣，抑或太阳坠落？我期待着，我们一同度过地球上最后的夜晚……
阿莱夫：你好，格蕾丝小姐。
阿莱夫：请替我向传道者致以诚挚的问候。
电台另一头传来微不可闻的气体吞吐，浅而急促，频率为每分钟一百零六下。
辉光泛美电台：我们的致电接通了……一位来自乌斯怀亚的听众先生。
辉光泛美电台：辉光泛美电台拥有忠实而广泛的听众。从洛杉矶至圣保罗，从奇索斯到乌斯怀亚，我们的广播剧俘虏了众多的神秘学听众。
辉光泛美电台：但……先生，你只是人类。这真是让人费解。你一定是一位特殊的人物……
阿莱夫：数年前，我与勿忘我先生因永生之泉的研究而略有交集。仅此而已。
阿莱夫：我并不特殊，只是一位受困于此的囚徒。
阿莱夫：格蕾丝小姐，我会如实回答你的问题——只要你需要。
辉光泛美电台：这位听众先生，你必定是本电台最佳的听众……

> 电台主持人有着一张肖似无数人的面庞。
凯拉，格蕾丝，塞西莉，诺依曼……她可以是任何人。她是隐蔽在夜色之中的素色飞蛾，是没有个性的存在。
存在于镜中的伙伴们，同时发出咏叹调似的叹息与不屑的嗤之以鼻。
阿莱夫：（自言自语）何其相似，何其巧合。无法遗忘与必须遗忘，一个一千零一夜迷，怀揣为人所不齿的秘密，罹患可悲的幻想症。
阿莱夫：（自言自语）所以……超忆症，并不是祝福，而是一种无法解除的诅咒。
辉光泛美电台：故事开始于1990年的旧金山。塞西莉，我们的主人公，一个年轻、茫然的女孩。
十八至二十二岁，低地萨克森口音。背景中有以假乱真的黑额鸣冠雉鸣叫，不能排除主人公来自布鲁梅瑙的可能。
辉光泛美电台：一个急于寻求出路的神秘学家，想远离思想与权力的幽灵，去往能普照神秘学家的阳光之下。她知道一个“好去处”，一个开怀容纳神秘学家的去处。
阿莱夫：重塑之手。
辉光泛美电台：密教的孩子，异端的庇护者，狂热的神秘学信徒……他们是时代的沙丁鱼群，洄游在每个动荡的角落。
辉光泛美电台：没错，他们不会拒绝一尾落单的鱼。她害怕的事情没有发生，她为鱼群所接纳了。为了使命，她成为了“凯拉”，成为了“淑女格蕾丝”，成为了“诺依曼”，成为了“塞西莉”……树干被折去所有新叶，嫁接新的枝条。她不知道自己是谁，但这并不重要。她周而复始地成为所有人，久到没有人记得树原本的样貌。
噪声持续不断，仿佛电台的另一头有无数人在窃窃私语。
辉光泛美电台：在本周一发行的《乌斯怀亚时间报》上刊登的“自由海风号沉没事件”中，有幸存者称曾在船上目击过大量佩戴贝壳装饰的海岛居民。人们有理由相信，部分努库泰澳人选择了离开家乡。
辉光泛美电台：该报记者路易评论道：“我们无从得知他们为何离开，也许他们想要拥抱现代文明，也许有人告诉他们西方的尽头是永生的河流。我为他们的出现而雀跃，只可惜他们已在黎明前死去。”
哭泣一般的叹息传来。年轻女人没有落泪，只是悲伤而规律地呼吸着。
辉光泛美电台：最后，这场动人心魄的“事故”以悲剧结束：一切，只是为了一枚贝壳。
