---
title: "南方高速"
chapter: "答录机、蝴蝶、文学评论家-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%AD%94%E5%BD%95%E6%9C%BA%E3%80%81%E8%9D%B4%E8%9D%B6%E3%80%81%E6%96%87%E5%AD%A6%E8%AF%84%E8%AE%BA%E5%AE%B6-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 答录机、蝴蝶、文学评论家-04 南方高速

> 理想家沉迷地按下播放键，但充满失常与混乱的广播剧目结束了，电台彻底没有了声音。
帕拉塞尔苏斯：科马拉全景监狱“有问必答”的名声在隐秘地流传。
理想家：我喜欢这些电话里头的故事。
理想家：步入绝路的人们、心怀谵妄的人们、被谜团笼罩的人们，通过各种古怪而奇妙的方式与这里取得联系，他们索问，他们追逐属于自己的答案，度过了光陆怪离、充满乱麻的人生。
理想家：难道，你不会被这些激情与仇恨触动吗？我们可以为这一切赋予意义……
理想家：这让我……感觉到迷失。
帕拉塞尔苏斯：我不确定这究竟是一种好的感受，还是坏的感受。我们花了太多的时间在这上面。理想家，你还记得你最初想要做什么吗？
理想家：我……我当然记得。我的长诗——我不可能忘记的！
理想家慌乱地在囚室中张望着。最终，他在墙面上找到了那道微小、无人在意的裂痕。
理想家：这道破败的墙灰，我将它命名为《永恒史》——它内中蕴含的无穷诗意，正是长诗的起源！你可以从它优美的转折中体会到……忧伤。
帕拉塞尔苏斯：墙灰的裂痕每天都有新的延续，因而这首诗才一直无法完成。
理想家：我会找到办法的。如果要确切地、优美地表达出这道无尽的、悲伤蜿蜒的诗歌，我需要发明一门语言！
理想家：它包罗万象、绝不模棱两可，它不是理念化的抽象概念，而是纯粹的、精确的、本质的。这是一门能解放所有艺术家、诗人的“创造语言”。
帕拉塞尔苏斯：这就是你之前一直与语言学家在沟通的事情：创造一门完美的语言。
理想家：诚然。但语言学家的消失让语言研发的进度停滞了。这就是电话的坏处：我不了解他，他也完全不了解自己！
理想家：没关系，我还在进行全新的尝试。比如说，让监狱中的诗社成员，共同创造一首代表所有人的长诗；收集所有的语言以保证序章描述的精确性；定期举行文学沙龙，在文学迷宫中寻找出路……
理想家：但……我……
帕拉塞尔苏斯：但那首诗，它仍然只存在于你的脑海之中。而你无法写出分毫，哪怕只是其中的一个单词。
帕拉塞尔苏斯：你迷失在这个文学迷宫里，迷失在这些无尽的探索之中，甚至丢失了自己的名字。理想家，你究竟是谁？
诗人、作家、理念的先驱者茫然地盯着那道悲伤的裂痕。
理想家：我……我是谁……？
“铃铃——”
“铃铃铃——”
又一个来自外界的电话响起了。
它们无穷无尽。
接起这个电话吧，迷失在无限的现实与对象之中……
而一个遗忘了自己的人，自身已然无关紧要。
他会在自己的故事里消失……

> 这让人不能理解。为什么……我们仍然没有触碰到超限？哪怕只是看见那扇门扉的所在？我……我不明白。难道这一切都是没有意义的吗？难道对于不可言说之物，我们就必须永远保持沉默？该怎么停下这一切？

> 呼啸的风声。
阿塔卡玛高原上倾泻的风，猛烈地吹拂着公路旁的沙漠。
文学评论家：噢，谢天谢地，这个电话竟然真的接通了……！！
文学评论家：请您别挂断电话，先生……您绝对不敢相信我遭遇了什么。
文学评论家：听我说，我……我们现在被困在了一条陌生的公路上，完全迷失了方向。我得向您描述一下四周的环境：沙子，沙丘。无尽的沙丘。没有村庄。没有教堂。只有一条被沙漠掩盖了半边的公路。躲在沙丘后的狼。连一株仙人掌都找不着。
文学评论家：不远处有个路牌，上面写着什么——南方高速！它说这里是南方高速！！该死，在安托法加斯塔待这么久了，我从来没有听说过这条高速。
文学评论家：除此之外，只有一个电话亭。这真是件诡异的事情，不是么？一条什么都没有的公路，唯独有一个电话亭……但它也成为了我们的救命稻草。
文学评论家：我尝试拨打各种我记得的电话：求救电话、拖车、出版社、大学、银行……却没有一个电话能打通。我简直要疯了。
文学评论家：就在我绝望地以为这个电话亭不过是一个摆设的时候，我看到您的电话，先生。这是一个奇异的巧合，它被写在一份投稿的背后，就放在我的车后座。号码旁边还有一行潦草的备注：他能回答任何问题。
文学评论家：也许是出于绝望吧，或者某种古怪的预感，情绪？我不知道——总之，我拨打了您的号码，它竟然真的接通了！！感谢上帝，我差点以为我来到了地狱……
阿莱夫：这位女士，你好。
文学评论家：你可以叫我……嗯，叫我文学评论家。这是我的出版社同事为了取笑我取的外号。他们认为我是一个什么都不懂却硬要干这份工作的傻蛋。一个玷污文学的傻蛋。
文学评论家：但这无关紧要，我已经接受了这个称呼。就像我老早就接受了这份工作一样。
文学评论家：噢，我还没有说过吧，我是一名天使故乡出版社的编辑！《被遗忘的乌鸦》《肖像》……也许你有看过我们出版社的书。
阿莱夫：一名编辑。
文学评论家：哈，先生。您确实很敏锐。这正是我被困在南方高速的原因。
文学评论家：今天是我的朋友丽兹的生日。我们约好了一起去保护区逛逛，看看岩滩、间歇泉、山谷、火烈鸟、小镇之类的……丽兹很喜欢这些，殖民时期的建筑、破败的沙漠小镇、宗教、历史、自然景观、几何学。这本来应该是一个美好的生日。
文学评论家：但路上，我在车后座发现了一些遗漏的稿件。它们本来该在昨天就送到出版社里去的，但，该死，它现在就出现在车后座上……
文学评论家：我临时调转了方向，想要把稿件送回出版社。本来，这费不了多少时间；但丽兹发现了，她有点不高兴，我们吵了一架。怪事就是在这个时候发生的。我们的车彻底在公路上迷失了方向。
文学评论家：我们在这里绕了大约……我不知道，两个小时？三个小时？两边都是看不到头的沙漠，没有任何村庄的影子，公路上也没有一辆车经过。
文学评论家：除了一个路牌，写着南方高速；还有一个电话亭，让我打给了您。
文学评论家：先生，既然您能回答世界上的任何问题——您能告诉我，我该怎么办吗？

> 世界上最干燥的风。
盐山，沙漠，一望无际的红棕色。
没有头的公路。
文学评论家：我想我确实是一个傻蛋。就像他们说的那样。
文学评论家：在刚刚，丽兹和我大吵了一架。她忍无可忍，最终抛下这辆车，还有我，自己朝着沙漠深处离去了。我拦不住她，也没有力气和她解释。我无从解释。我只是担心她，沙漠不是安全的地方……
文学评论家：丽兹说得对，我简直鬼迷心窍。我为什么要这样做？为了一份甚至不知道能不能刊登的稿件，而毁了这美好的一天？
文学评论家：我甚至根本看不懂他们在写什么。那些投稿，那些文学，这份工作……
文学评论家：为什么阿琴波尔迪没有出现在书的前四章？他不是书中最重要的人物吗？为什么他完全从关于他的故事中消失了？
文学评论家：为什么科马拉村庄中全是游荡的鬼魂？人们怎么能和死者对话？
文学评论家：为什么皮埃尔·梅纳尔要重写《唐吉诃德》？一个人怎么能写出与另一个人完全相同的作品？
文学评论家：为什么要用交错的对话来推进故事的发展？闪回，闪回，无数的闪回……圣地亚哥和安布罗修究竟在哪里展开对话的？
文学评论家：您能告诉我吗，阿莱夫先生，究竟是为什么？
文学评论家：也许这一切对我来说，根本没有意义……
文学评论家：我不适合这份工作。其实我知道的，出版社现在正处于入不敷出的状态。伙计们，在这个年代，大家连工作都找不着，饭都吃不上，又怎么会有闲心思看书呢？
文学评论家：按照这样下去，安托法加斯塔的分部马上就要关门大吉了……我改变不了什么，我甚至对这些一窍不通！他们总是在做着无用功……
阿莱夫：如果这一切对你来说没有意义，也许把它们都抛下才是适合的选择。
文学评论家：是这样的吗？先生，谢谢您……您说得对。
夕阳时刻，暖红色的光辉笼罩着无尽的沙漠。
莫妮可沮丧地靠在轿车旁，双手捂着自己的脸。
她听到了皮鞋踏在沙砾上的脚步声。莫妮可难以置信地抬起头。
丽兹：我很抱歉，莫妮可。我不该抛下你离开的。我……我在沙丘后喘了口气，冷静了下来。
丽兹：我们回去吧。你是对的，现在回出版社还来得及。
丽兹：让我们把稿子送回去。咱们还能一起吃一顿晚餐，你也不会丢了工作——现在可不是个找工作的好时候。
莫妮可：不……该说抱歉的是我，亲爱的。
莫妮可：我们不回出版社了。再也不回去了。
莫妮可举起那份困扰了她许久的手稿。她毫不留情地把它撕碎了。
丽兹：等等——莫妮可，你在干什么？！
莫妮可：去他的出版社。去他的文学。去他的一切。别管这些玩意儿了，今天是你的生日，丽兹。
莫妮可：上车吧，让我们沿着这条公路一直开下去，哪怕迷路，哪怕一直在这里流浪，开到天荒地老也没关系——这不也很浪漫吗？
丽兹：莫妮可……但是……
莫妮可：让我们出发吧，亲爱的！我想要给你难忘的27岁，这比一切都重要！
莫妮可：人生不会再有第二个27岁！
丽兹：谢谢你，亲爱的。不会有比这更好的生日礼物了。
丽兹：我会永远记得这一天的。属于我们的这一天。
汽车再次发动了。
飞舞的尘埃卷起被莫妮可随手丢弃在一旁的稿纸，碎纸屑随风起舞，露出上面的字迹：《理性家族的崛起与衰落》，虚构集。最终，尘埃落定，被撕碎的手稿和背面的神秘电话号码，都一同被掩盖在红沙之下。
红色的轿车朝着未知的公路前方驶去，消失在地平线的尽头。
