---
title: "血色暴行"
chapter: "红墙-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%BA%A2%E5%A2%99-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 红墙-05 血色暴行

**阿尔古斯**：哈……“小草莓”。

**阿尔古斯**：真是个好名字。

> 眼前表演赛的一切都是牛仔之夜骑牛环节的缩小版，只除了护栏边上那头亟待征服的公牛本身。

> 它体型庞大，周身的灰色疤点连成斑驳的片状，蹄子正不耐烦地踢踏着沙地。阿尔古斯看过它的资料，早在两个月前，其重量就已经是自己的二十倍。

**“小草莓”**：吽——

**镇民Ⅰ**：嘿、嘿！伙计，别这样，离我远点儿。我可不是不知死活要挑战你的那个……

> 公牛几乎把围栏边的观众都顶了个遍。没有人愿意再呆在那周围，都站得远远的。毕竟观赏不自量力者的死状只是蛮荒生活的一针余兴。

**韦德**：说真的，小姐，我还是不建议你跟那家伙打这个赌——

**韦德**：鉴于我们不能收殓没结婚的女人，到时候，你就只能被埋在杏子林下头，或者丢在荒野里。

**阿尔古斯**：只有男人能骑牛哈？少废话，给我把它牵过来。

**阿尔古斯**：然后接下来的一百年里，我死还是残废都不需要你们负责。

**韦德**：……唉。给，拿好绳子。

**韦德**：在我数三之后，把它挂上小草莓脖子上的金属扣。记住，一定要看准扣稳再骑上去！

**韦德**：动作要快，不要去看它的角，也不要盯着地面，没抓住绳索的手上举。看见这块牌子了吗？我们会从你屁股贴上牛背的时候开始倒计时。

**镇民Ⅰ**：行了，没听见她是个行家吗？你只需要把绳子甩过去，剩下的交给上帝！

**镇民Ⅱ**：快开始吧，这白炽灯很废电……

> 一束人工光直直打在阿尔古斯眼皮上，让她感觉自己是暴露在汽车探照灯下的鹿，或是审讯中的犯人。她不明白在白天这样设置的意义。

> 但她也没多说话，踩上护栏弯腰从牛的肚子下方捞起绳索，接着轻轻拉拽。绳索比想象中要粗糙和结实，她怀疑现在这双手套会在结束后报废。

**韦德**：准备好了吗？

**阿尔古斯**：随时都行。

**韦德**：好。三，二，一——

**韦德**：开始！

> 铜管猛地敲响铁牌，几乎同时，阿尔古斯也稳当地把屁股放在了公牛灰棕相间的脊背上。

**“小草莓”**：哞——哞！

> 第一秒，“小草莓”立刻背着她向围场中间冲刺。它一边抽搐着扭动，以近乎螺旋的方式跳跃、前进，只为将背上的“苍蝇”甩下。

> 然而阿尔古斯却双手都死死抓住了扣绳。她铰住，随公牛跳跃的节奏铰住绳索，一圈，一圈，又一圈，直到捆得与手连成一体。

**阿尔古斯**：嘿——嘿！

**阿尔古斯**：伙计——咳！

**韦德**：三——

> 第三秒，她在颠簸中咬了自己的舌头。这使雇佣兵意识到自己实际上不该发出任何声音。

> 绳索很快磨开了手套，在掌心也撕裂之前，虎口是最快渗出血来的部分。

**“小草莓”**：吽！吽吽！

**韦德？**：五——

> 第五秒，她什么也看不清，咬住牙齿直到牙根都发酸。脑子里模糊地漂浮着思绪：野牛似乎没有这样大和烈性的品种，也许是非洲水牛与本地品种的杂交。

> 但她依然能感觉到手中绳索逐渐因为血液和汗水而变得粘稠。很快它们就不再像开始那样容易握住了。

> 于是她只能用力，更用力。

**阿尔古斯**：呃——

**韦德？**：七——

> 第七秒，她感觉铜管敲击在铁牌上的声音几乎是响在自己脑子里。由于肌肉过载，身体开始像嗑嗨了一样发抖，大汗淋漓，手上几乎就要松开绳索。她控制不住——

**韦德？**：——坚持——

**阿尔古斯**：嗬……

> 代表第九秒的敲击声落下，阿尔古斯同时松开了双手，任由躯体沉重地摔在沙地里。所幸着地的并非头颅，而是肩膀。

> 落地时，四周万籁俱寂，雇佣兵短暂失去视觉，却敏锐地意识到此刻所有人的目光都聚集在自己身上。

**“小草莓”**：哞——！

> 以至于公牛回头的一瞬，她突然也回光返照似的睁眼，用不停震颤的、破碎的双手支撑着站了起来。

> 在被牛蹄踏断脊梁之前，在自己能找到凯拉之前——

> 阿尔古斯猛地奔跑起来。她翻过围栏，冲向农场主所在位置。

**韦德**：耶稣基督——

**镇民Ⅰ**：我*……她真的做到了……？

**镇民Ⅰ**：整个德州的新秀赛冠军都只能在它背上坚持八秒——

**阿尔古斯**：——几秒？我坚持了几秒？

**阿尔古斯**：说话！

> 她狂奔过去，声音嘶哑，几乎是抠着喉咙在问。

**阿尔古斯**：有十秒！有十秒对不对，你们都看见了——你们都看见了！

**韦德**：呃……

**阿尔古斯**：你们——最好不是想要抵赖——

**韦德**：不，你很勇敢，但是……但是很抱歉，你只在牛背上坚持了九秒。

**韦德**：铜管只在铁牌上敲了九下。

**阿尔古斯**：什——

**阿尔古斯**：……你说什么？

**韦德**：很遗憾，你输了。

**韦德**：只差一秒，是的，我们都看见了。所以……我会将结果如实转告给亚当。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：……哈。

> 入夜之后，白日的喧嚷散去，两对不同的脚印沉默着涉向浅滩。

> 今天锤在围栏上的拳头还在隐隐发痛，但阿尔古斯此刻无暇顾及这些小事。

**酒保**：从这里往前，过了浅滩继续前进两百码，看到一扇只剩半边的雕花铁门，那之后，就是红墙。

**酒保**：我只能带你到这里。

**阿尔古斯**：……谢了。

**酒保**：我没想到你能在牛背上坚持九秒，现在很少看到你这么固执的人了。如果我当初也固执一点——

**酒保**：算了，现在说这些也没有用。

**阿尔古斯**：你本来也可以什么都不告诉我的，却还是说了。

**酒保**：我保留姐姐的信息，你得到墙的位置，一半一半吧。

**酒保**：就当你用表演赛的奖金换的。祝你好运。

**阿尔古斯**：好，祝我好运。

**酒保**：对了，韦德胆子不大，别弄出大动静吓唬他。今天你在围场边上……

**阿尔古斯**：行了，我比你闯荡得久，知道分寸。

> 告别了亚当，阿尔古斯独自继续。尽管她几乎什么也看不见，只是凭感觉向前走去。

> 在铁门之后，阿尔古斯能感觉到天气越发晴朗。萤火虫擦过她的手腕，又隐匿进灌木丛之中。她只能看见朦朦的光点，分不清任何轮廓。

> 就像她的心情一样。

**阿尔古斯**：血腥味越来越重了……方向没错。

**阿尔古斯**：得睁大眼睛……

> 阿尔古斯摸出一颗苦目糖用来赶路。不知不觉间，她吃糖的方式早已从咀嚼变为了吞咽。

> 没有更多时间可以浪费了。

**阿尔古斯**：一面墙的轮廓……有月光……但还是不够清晰。

**阿尔古斯**：没法儿判断固体物是什么。

**阿尔古斯**：呼……那么——

**阿尔古斯**：瞬息之后，又见星光。

> 阿尔古斯一边继续向前，一边发动了神秘术。

> 在属于神秘术的辉光短暂照亮之后，“红墙”暴露在真实的视野里。

**阿尔古斯**：——！

**阿尔古斯**：嗯——？

**阿尔古斯**：这些血——

**阿尔古斯**：怎么会有这么多血？
