---
title: "迢遥或咫尺"
chapter: "红墙-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%BA%A2%E5%A2%99-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 红墙-01 迢遥或咫尺

**？？？**：呼……

**？？？**：终于**的到了。

> 话语间，一双马靴在黄沙和荒草组成的道路上停下，房屋顶上的木桩十字伫立在视野尽头。

> 在更远处的夜色下，杏子林直直铺向远方的山脚。

**阿尔古斯**：哈。在德州你可能把草皮子都掀过来也找不到第二个“大都会”，但一定能碰见无数个“甜水镇”。

**阿尔古斯**：这也是其中一个了。

> 在进入这座大地图上找不到的小镇之前，阿尔古斯把越野车停在了离它五百码的荒地上。她用蓬草把车顶盖起，剩下的路程都徒步进行。

> 过去有太多经验告诉她，开车大摇大摆进入这类城镇，通常是不被欢迎的。

**阿尔古斯**：虽然从前不是没来过边境……

**阿尔古斯**：但这地方离机场也太远了，趟过河去不就是墨西哥吗？

> 雇佣兵从鼓胀的裤兜里掏出一张折叠纸片，接着翻到另一面。

> 蓝白相间的印刷，黑色像素组成字母与数字。半个代表地点的单词与仅仅标注出发的时间。

> 一张机票。

**阿尔古斯**：从沃斯堡出发……

**阿尔古斯**：到这儿基本算是跨越整个德克萨斯了。

**阿尔古斯**：……她究竟来这些地方做什么？

**阿尔古斯**：等找到她，我一定得好好问问——

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：算了。

**阿尔古斯**：老样子，问话、奔走、一些可见的摩擦……

**阿尔古斯**：来吧。

> 闭上眼，她能清晰地听见“99瓶啤酒”的旋律从小镇边缘传来。此处俯仰可拾的不仅有风沙和碎叶，还有昼夜不歇的碰杯吵嚷。

> 声音的源头也是每块地界上消息流通最快的位置。

**阿尔古斯**：找到了。

> 并不是所有探寻都倚仗眼睛。雇佣兵继续迈开步子，向着最近的酒馆走去。

**阿尔古斯**：嘿。给我来杯……

> 斟酌之中，她环视四周。酒馆里零星散布着边喝酒边猜拳的边境游民，残羹剩饭留在空桌上，看上去暂时没人收拾。

> 现在显然已经过了饭点，阿尔古斯只得走进去叫上一杯酒。毕竟她既不爱吃水煮土豆，也不偏好隔夜的炖鸡。

**阿尔古斯**：黑杰克。

> 凝滞在擦杯子动作上的酒保从昏聩中睁开眼睛，显然是还没反应过来。

**酒保**：……嗯？

**镇民Ⅰ**：哦，瞧瞧，来了个追星妞！要追牛仔的话你可来错地方了，咱们这儿没有北方小妞能上的车。

**镇民Ⅰ**：不过，你租的这身衣服看上去倒不错……皮套裤脱下来，借我穿穿？

**镇民Ⅰ**：毕竟你这样的北方妞用不上这玩意儿。

**阿尔古斯**：……哦，天。你在跟我说话？

**阿尔古斯**：抱歉，你看上去有点太迷你了，我一时之间没法儿判断那儿是不是有个东西在出声。

**镇民Ⅰ**：你什么意思——

**阿尔古斯**：而且，我不是北方人。

**阿尔古斯**：难道非要戴着南方邦联的徽章和头带才是自己人？拜托，如果耳朵和眼睛都派不上用场，你大可以摘下来捐给慈善机构。

**阿尔古斯**：奥斯汀那些穿西装的人都爱说什么来着？让我想想——

**阿尔古斯**：噢！“公民友爱”。

**阿尔古斯**：看来住在边界线上的美国公民也该多展现一下自己的友爱。

> 她笑起来，手边轻轻掂了掂枪。这甚至并非刻意的动作，只是一个习惯。

> 几乎同时，酒保在喝高的男人掏出枪来之前，先行举手表示让步。他在空中打了个响指，试图引起注意。

**酒保**：嘿，嘿！伙计，没必要这样，那家伙也只是问问。

**酒保**：这儿平时都没什么人来，从本州其他地方过来的就更少了，这些人里我几乎没遇上过喝黑杰克的，不干这行的还可能听都没听过这东西。

**阿尔古斯**：所以有酒还是没有？

**酒保**：有，当然有。

> 放下手时，酒保仍然觑着倚在阿尔古斯身侧的枪。虽然自己在柜面之下有足够的火力支持，但他不确定自己能够占得先机。

**酒保**：这样吧，这杯算我的，权当代他道歉了。

> 一杯装在啤酒杯里的威士忌很快被放上台面。酒保耸耸肩，意思是只有这个，将就用。

**酒保**：你看怎么样？

**阿尔古斯**：不用，该付的钱我一个子儿都不会少你。

**阿尔古斯**：比起这个，你不如回答我几个问题。

> 听到这话，男人微不可察地皱了皱眉。

**酒保**：你是条子？

**阿尔古斯**：……现在我相信你们这儿真的没什么人来了。

**阿尔古斯**：你没见过喝黑杰克的南方人，难道也没见过条子？

**酒保**：镇上只有治安官……

**阿尔古斯**：那就少看点电视节目吧。

> 阿尔古斯瞅了一眼酒水，对此没什么讲究，只把酒杯拉到自己面前。

**酒保**：呃，说真的，在这地方，你无聊的时候除了《法律与秩序》也没什么别的能看。

**阿尔古斯**：好，大律师。你有没有见过一个女孩，身高大概5英尺3英寸，栗色头发，绿色眼睛，说话有明显的德克萨斯口音？

> 她一边问一边掏出零钱放到吧台上，机票也被顺手摸了出来。

> 酒保则马上把钱划拉到台面上本来就有的一堆纸币硬币里面。

> 他用冰夹轻轻拨弄着钱币，同时漫不经心地答应问题。

**酒保**：我没见过。

**阿尔古斯**：你确定？再仔细想想。

> 阿尔古斯手上不自觉摩挲着机票，语气干涩。她拒绝这样的回答。

**酒保**：这儿的人流量不多，我确定我记得每一个来过这儿的人的样子，小姐。而且如果这样的女孩来过，我肯定印象深刻。

**酒保**：不过，要是你说的这个人真的来过这里，而且失踪了，可不算是好信号……

**阿尔古斯**：你什么意思？

**酒保**：你真的不是条子？

**阿尔古斯**：不要用问题回答我的问题。

> 没有捏着机票的另一只手正空置，此时她以指节在桌面上敲击了两下表示提醒。

**酒保**：……你这模样，倒也确实不像。

**酒保**：我才应该觉得奇怪呢。既不是北方佬也不是条子，这地方更是早就没什么能猎的了，你带着把霰弹枪到处找人？

**酒保**：你难道不知道——

> 酒保的眼珠子飞快转动着，却没有继续说下去。

**阿尔古斯**：知道什么？你为什么说话总是说一半？

**阿尔古斯**：如果你是想要钱，大可直说——

**酒保**：噢，天，你是来“朝圣”的，是不？

**酒保**：我早该想到的。你的枪、你看人的眼神、你问话的方式……呃。

**酒保**：那地方没什么可去的，相信我。

**酒保**：你找的小姑娘也肯定不——

> 话音戛然而止，雇佣兵的耐心也在拉扯中逐渐告罄。

> 她抽出别在后腰的刀与一叠现金，与手中的机票一起用力拍在桌上。

**阿尔古斯**：别像个毛没齐的小崽子一样吞吞吐吐的。

**阿尔古斯**：给你两个选择，说清楚，或者给我换个能说人话的家伙过来。

> 酒保收声其实是因为注意到了她手上的机票。此时那把刀压平了机票，使得上面的信息一览无余。

**酒保**：……你从沃斯堡过来这儿？专门？

**酒保**：从我爷爷那时候起就没有北方人专程来这儿了，除非你是来进货的。所有人都知道去墨西哥该走休斯顿，再不济也是布朗斯维尔——

**酒保**：嘿！戴蒙德！

> 酒保转过头去，朝着先前出言挑衅的那个镇上人。

**戴蒙德**：啥？

**阿尔古斯**：我说过我不是北方人！

**酒保**：她从沃斯堡过来，找我打听那面墙，而且在找一个棕头发、绿眼睛的女孩——

**阿尔古斯**：我是说了女孩的事，但对天发誓，我从没提起过什么狗屎的墙——

**阿尔古斯**：我不知道你在说什么！

**戴蒙德**：——见了鬼了——

> 阿尔古斯转过头去，眼看十秒前还喝得面红耳赤愤愤不平的男人，利落地脱离木椅站了起来。

> 他冲出去的速度显得无比清醒，以至于阿尔古斯甚至来不及做出任何阻拦的动作。

**阿尔古斯**：你们——

**酒保**：——她是个该死的雇佣兵！快去通知治安官——

**酒保**：我会先稳住她！

**阿尔古斯**：不，什么？——

**阿尔古斯**：你们都给我等下！

**酒保**：很遗憾，小姐，那面墙不欢迎任何的“朝圣”……

**酒保**：我不能让你这样继续打探了。

> 男人最终还是从吧台下面拿出了那把史密斯·韦森，并且在阿尔古斯回头之前顺利上膛，对准了她。

> 在这种距离的对峙中，即使并非德州人也很少有失手的可能。

**阿尔古斯**：不——

**阿尔古斯**：不，伙计。我想——我想我们都需要冷静一下。
