---
title: "永不餍足"
chapter: "红墙-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%BA%A2%E5%A2%99-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 红墙-06 永不餍足

**阿尔古斯**：呃……

**阿尔古斯**：虽然血和皮毛是早就被档案确认存在的残留物，但这实在是——

**阿尔古斯**：……太多了……

**阿尔古斯**：这到底是真的还是我眼花了？

> 现实远远超出了雇佣兵的想象。尽管她反复闭上眼睛，又反复睁开，那景象仍然毫无变化。

> 干燥没能蒸腾掉恶臭，浓烈的气味几乎立刻熏刺得她想要重新闭眼。

**阿尔古斯**：嘶，该死。是真的……

**阿尔古斯**：到处都是……

**阿尔古斯**：陈年的血迹……人血，锈痕……新鲜的血迹……不是人血——

**阿尔古斯**：……噢，剥皮的野兔尸体……

> 她艰难地分辨着。

**阿尔古斯**：……呃——呕！

**阿尔古斯**：天杀的，剥皮都不涂松油的吗？这味道也太恶心了，简直像发霉的宿醉呕吐物混合流浪汉的臭袜子榨汁。

**阿尔古斯**：呃……

**阿尔古斯**：不过……

**阿尔古斯**：这么多的动物皮毛，昨天那个猎人带来的皮毛有这么多吗？

**阿尔古斯**：我记得只是巨大的一捆动物皮，看上去是从大型动物身上弄下来的……

> 阿尔古斯又吞下一颗糖，试图更仔细地分辨，好与记忆中的画面相比较。

**阿尔古斯**：兔皮、鹿皮、熊皮、浣熊皮……狗皮或者狼皮。

**阿尔古斯**：还有烂得只剩下硬质鳞片的鱼，白天看说不定还会反光。

**阿尔古斯**：种类还真是丰富。但是谁告诉他们剥皮行者偏爱尸体的皮呢？

**阿尔古斯**：尸体的皮，对他们来说没有用啊。

**阿尔古斯**：……但这里面没有凯拉的血和头发。这倒是个好消息。

**阿尔古斯**：这很好，再好不过了……

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：不，等等……这边这个更新鲜的血迹是……

**阿尔古斯**：……羊血？

> 她并未上前，也并未伸手触碰。

> 但手中陡生的粘滞感却那样真实。

> 深肤色的女人摊开手，露出掌中粘腻的血渍。

> 血液与胎中带出的羊水，浑浊而迟滞地勾连皮肤。它们顽抗着重力，以至于久久没能坠下。

**阿尔古斯**：我还是认为这样没有用，凯拉。

**凯拉**：为什么呢？你刚才做得很好呀。

**凯拉**：接下来，我们只剩下最后的一个小家伙……我来还是你来？

> 女孩笑弯了眼睛。她的瞳孔里有玩笑一样的期待。

**阿尔古斯**：……我已经……

**阿尔古斯**：所以不了。

> 她维持着摊开手的姿势。耸肩的时候一滴迟迟不坠的血终于落在草地上。

**阿尔古斯**：而且我还是不明白。

**凯拉**：你认为我不应该干预它的生死，我知道。

**凯拉**：但如果不把它接生出来，让它能够像其他兄弟姐妹一样站立……

**凯拉**：它就活不下来。而为了保护它到最后一秒，它的母亲也可能被剥皮行者盯上。

**凯拉**：因为还没有死去，却前所未有虚弱的母羊……是它们最喜爱的、最具有欺骗性的皮囊。

**阿尔古斯**：……“剥皮行者”？那是什么？

**凯拉**：天哪，你竟然不知道！

**凯拉**：真抱歉……

> 女孩说着抱歉，却“咯咯”地笑了起来。

**凯拉**：你居然没有听过这个睡前故事，看来，我得给你补上才行。

**凯拉**：剥皮行者就是……让我想想。

**凯拉**：这么说吧。你会不会觉得，有时候，你熟悉的朋友被另外的人取代了？

**阿尔古斯**：不会。

**阿尔古斯**：我的眼睛可以看穿一切虚饰与伪装，你知道的。

> 年长的女人最终还是站了起来，开始把血水往裤子上抹。这件牛仔裤已经穿过太久，久到即便用来擦手也不会心疼。

**凯拉**：呵呵～

**凯拉**：但是剥皮行者的伪装，或许即使是你也无法辨认。

**凯拉**：它们看上去与人没有什么两样，却会夺走动物的皮毛，变成家畜，变成宠物，在人们放松警惕的空隙接近，啖食血肉，或是把他们转化成同类。

**凯拉**：他们是这片蛮荒里最恐怖的猎食者。

**阿尔古斯**：先不说这是个故事……就算它是真的，也没有怪物能躲得过我的眼睛。

**阿尔古斯**：有我看着呢。

**凯拉**：是呀，是呀，百眼的巨人，我最可靠的朋友……

**凯拉**：现在，先让我们来帮帮这个小家伙吧，好吗？

**阿尔古斯**：……是的。

**阿尔古斯**：我会认出来的。

> 苦目糖的功效逐渐褪去，视野重归模糊，只剩一片渺然的月色。

> 阿尔古斯像咀嚼糖的余味一样咀嚼那些听过的话。

**阿尔古斯**：“为了躲避剥皮行者，人们在最炎热的收获季于凶案地点放下皮毛与血肉，伪装成完美的猎物，期待一场交换，却不知道这样做只是徒劳。”

**阿尔古斯**：“被人们杀死的牲畜不会重新回到农场，捕食者也不会停下脚步。夜晚在山坡上用后脚直立的血红公牛，嘴里正衔着那些被献出的皮毛，像一面面招摇的旗帜。”

**阿尔古斯**：“而后，村庄被血洗，人与牲畜的尸体混作一处……”

**阿尔古斯**：“只有在这种时刻，平等才真正降临。”

**阿尔古斯**：一场非同时、漫长的屠杀……“人与牲畜的尸体混作一处”，就像现在。

> 阿尔古斯握紧枪，转身向着来时的方向。

**阿尔古斯**：失踪者还在增加，他们的祈祷没有任何用处……

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：而我能找到它。

**阿尔古斯**：不管是雇佣兵还是剥皮行者——我都能找出来。

**阿尔古斯**：那我就得把这个杂种找出来。
