---
title: "毡帽与手枪"
chapter: "红墙-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%BA%A2%E5%A2%99-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 红墙-03 毡帽与手枪

> 也许是尚且无法形成判断，也许是出于对神秘学家的忌惮，在一场双方都无甚收获的问询之后，阿尔古斯被缴枪释放了。

> 但她并不可能真正离开自己的枪。

**治安官**：……你怎么还在这儿？

**治安官**：如果你决定暂时待在这儿，那就别到处乱晃。没了枪，这儿没人能保证你的安全。

**治安官**：等我巡逻回来，我们再谈。

**阿尔古斯**：行，行。

> 敷衍地晃了两下头表示确认，阿尔古斯注视着治安官驱车离开镇上。根据方向判断，在治安官回来之前，她还有大约四个小时的调查时间。

> 一场边境巡逻需要的大概时间。

**阿尔古斯**：……哼。

**阿尔古斯**：再拖下去天都要亮了，得想办法先回到那个办公室去。

> 盘算之下，阿尔古斯迈步向荒草丛生的小镇边缘绕去。

**阿尔古斯**：……听声音，门锁居然还是十几年前的样式……

**阿尔古斯**：嘶——

**阿尔古斯**：哦，开了。

**阿尔古斯**：呃……

> 夜盲不出意外如影随形，她只能往嘴里扔进一枚救急的糖果，然后闭上眼睛。

**阿尔古斯**：呼——让我看看——

> 而后，“百眼巨人”再度醒转。

> 在逐渐清晰的视野中，雇佣兵回到刚才接受过盘问的地方。

> 在无人发现的情况下顺利回到这里花费了比预想更多的时间和力气，所幸她身上携带的苦目糖数量尚足，屋内留下的微弱灯光也对夜晚视物多少有所帮助。

**阿尔古斯**：宝贝儿，你在哪儿呢……

**阿尔古斯**：哦，你在这里！我可不能再和你分开了。

> 拿回霰弹枪之后，她先端详起墙上的小镇地图。

**阿尔古斯**：这镇上没有档案室。如果所谓的“红墙”真的涉及命案，相关的档案就只可能保存在这里。

**阿尔古斯**：我得仔细瞧瞧……

> 文书的廓形广泛分布在整个房间以内，阿尔古斯有意识地循着新鲜的摩擦痕迹去寻找。

> 人们自然剥落的少许皮肤，手指接触纸面留下的轻微褶皱，无一不是她所能留意的线索。

**阿尔古斯**：……在我离开之后，他翻开过一些档案……

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：感谢淳朴的小镇男孩吧！他们连色情杂志都只知道放床底下，当然不会用保险箱。

> 雇佣兵站在室内那盏光线微弱的台灯下，持续透支着自己的能力，只为从文书上找到能够解释白天所遭遇一切异常的答案。

**阿尔古斯**：“失踪案。1962年……1973年……”

**阿尔古斯**：“车祸……溺亡……”

> “红墙”似乎不是一个被官方承认的称呼，此轮寻找或许要以失败告终了。

**阿尔古斯**：“连环杀人案……”

**阿尔古斯**：不——等等——

**阿尔古斯**：啊……

**阿尔古斯**：……

> 她对这样的情况习以为常。明明只需要坚持一会儿，再坚持一会儿——

> 阿尔古斯再次吞下糖，停止一切动作，只去感受视野再次变得清晰。

> 接着，她更加迅速地翻找起来。

**阿尔古斯**：断墙……“1981年……1984年……圣地亚哥疗养院附近……院墙遗址——”

**阿尔古斯**：院墙遗址？一座战地医院的院墙遗址？

**阿尔古斯**：这就是红墙吗？没有命案？

**阿尔古斯**：太奇怪了……

**阿尔古斯**：但也没有找到其他与“墙”关联的信息，而且治安官检视过这份档案，也许就是这个。

**阿尔古斯**：坐标是在——我看看——

**阿尔古斯**：嗯？没有？

**阿尔古斯**：怎么会没有坐标呢？

> 另一份档案在调查走入死胡同时“恰到好处”地出现了。

> 红色的棉线缠绕的不只是牛皮纸袋的封口，更是整个袋子的半身。

> 一枚猩红的印章被掩盖在棉线之下，辨认不出来历，却仿若黑暗之中的一声枪响，震颤了发掘它的闯入者。

**阿尔古斯**：……看来，我找到大的了。
