---
title: "并非来客"
chapter: "红墙-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%BA%A2%E5%A2%99-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 红墙-02 并非来客

**阿尔古斯**：这其中……

**阿尔古斯**：一定有什么误会。

**酒保**：我不这样觉得，小姐。

> 事情与她刚进入这间酒馆时的情况发生了显著的逆转。

**阿尔古斯**：……万一走火呢？

**酒保**：治安官会理解的。你是一个不请自来的雇佣兵，你们这样的人每到这里一次，那面墙上的血迹都会蔓延一寸……

**酒保**：治安官会理解一切。

**阿尔古斯**：我还是不明白你在说什么。什么墙？

**阿尔古斯**：咱们是在西雅图还是怎么的？

> 男人握枪的双手上下晃了晃，阿尔古斯举起双手，缓步向后退去。

**阿尔古斯**：听着，伙计。我裤兜里还有一个钱夹，你可以过来把它掏走。里边的东西除了那张照片都归你，行吗？

**阿尔古斯**：当然，如果你愿意看看那张照片，兴许也能想起些什么——

**酒保**：不要乱动！

> 不用回头也知道，所有片刻前还坐着的人，此刻都自发成为了围堵的篱笆。

> 没有外力，她似乎很难找到机会摆脱困境。

**阿尔古斯**：唉。没有任何“协商”的空间了吗？

**阿尔古斯**：说真的，我总以为会有一次不用这么折腾——

> 话音未落，酒保的视线就在对峙之后第一次从阿尔古斯身上移开了。

**阿尔古斯**：……嗯？

> 从外面走来的脚步一轻一重。

**酒保**：嘿，我们这儿打烊——

**酒保**：哦！是你……

> 机会来了。

**阿尔古斯**：……虽然不确定你是看到了谁……

**阿尔古斯**：但我想你们的治安官应该不会是个跛子。

> 衔接她话语尾音的，是一套利落的上踢加回身跨越。

> 手枪腾空而后下坠的时间里，一切都变慢了。

> 但阿尔古斯的动作没有受到分毫影响。四周的人甚至没来得及开枪，形势已经再次逆转。

> 女人接枪的同时以一种与外观不符的灵巧跳上吧台。她抓住酒保，用手臂紧紧挟住男人的脖颈，被夺走的枪也抵上他的太阳穴。

**阿尔古斯**：事前说明，这是正当防卫。

**阿尔古斯**：喂，那个新来的。你最好现在还是离开这里。

**？？？**：……

> 高大但瘦削的男人却脚步不停。他踩着泥靴径直来到吧台前，放下肩上一捆用麻绳牵住的皮毛，也给旁边两人投下能将半边身躯都覆盖的阴影。

> 所有人都能听见这捆皮毛在木头上发出因重量而沉闷的声响。

**猎人**：Среда.<星期三。>

**猎人**：Увидимся в следующем месяце.<下个月见。>

**阿尔古斯**：……俄语？

**阿尔古斯**：那是……血迹吗？这男人腿上……

> 男人在整个紧张的空间里显得格格不入。直到他拿走吧台上的钱币，阿尔古斯才意识到自他进来那一刻起，其他人都没有再主动发出任何声音。

**猎人**：Вам нужна какая-то помощь?<需要帮忙吗？>

**酒保**：……不。

> 阿尔古斯只听懂了酒保的拒绝。她看到男人点点头，而后拖着脚往门口走去。

> 虽然搞不清楚状况，但她举枪的手仍丝毫不晃，目光紧追着男人，直到他旁若无人地离开酒馆，最后消失不见。

**阿尔古斯**：好吧，伙计……现在我有新的问题了。

**阿尔古斯**：刚才那个高个男人是谁？

**酒保**：治安官马上就会到了。无论你想做什么，都不会有任何的机会——

**酒保**：呃——！

> 冰冷的枪管几乎已经被皮肤的温度捂热了。阿尔古斯把它朝上又顶了顶。

**阿尔古斯**：我现在可没看到什么治安官，建议你想好再说。

**酒保**：……你都看到了，还有什么好问的？那些皮毛——呃——那些皮毛都是我们向他买的。

**酒保**：他是镇子上最好的猎人，他有狩猎许可，我们跟他买肉、买皮毛……这难道碍着你了？

**阿尔古斯**：但你说过这里已经没什么可猎的了。

**酒保**：对，所以他每个月都开车去俄亥俄打猎——不对，这关你什么事？

**阿尔古斯**：我以为我们已经合作无间了，真可惜。

**阿尔古斯**：那我一开始的问题呢？现在能回答了吗？

**酒保**：滚……

**镇民Ⅱ**：别和她废话了，亚当。

**镇民Ⅱ**：你姐姐死在那儿的时候，你甚至都不在这里。你又能说什么呢？

**酒保**：……

**阿尔古斯**：你姐姐？

> 阿尔古斯眯起她完好的那只眼睛。

**酒保**：……

**阿尔古斯**：……

> 沉默的确是最好的抵抗。

**镇民Ⅱ**：别逼他了，真该死……

**镇民Ⅱ**：你们这些无法无天的佣兵、贪得无厌的怪物……你们一定会遭到报应的。

**阿尔古斯**：——？

**镇民Ⅱ**：我诅咒你们……那面墙该是你们最后的归宿……

**镇民Ⅱ**：我诅咒你们。

**阿尔古斯**：到底有没有一个人能告诉我……

**阿尔古斯**：你们说的墙，究竟是什么东西？

**？？？**：——不用装模做样。

**？？？**：不管你是哪个公司派来的雇佣兵……

**？？？**：把枪放下，然后我们会摸清你的底细。

**镇民Ⅱ**：治安官，您终于来了！

**阿尔古斯**：你看起来倒像是个明白人，但——

**治安官**：如果你在这里开火，我就只能将你移送州警了。

**治安官**：雇佣兵，你的背景真的经得起更深的考究吗？我甚至都不认为你有州上颁发的狩猎许可。你的枪……

> 治安官的德州长音在话语的末尾上扬，显然是意有所指。

**阿尔古斯**：我不需要狩猎许可，这把枪的用处也不是打猎。

**治安官**：你是神秘学家？可你们连搬家过了州界线都需要提前申请，除非有公司全权代理，为你的一切行动背书，否则……

**治安官**：噢，也对。你一来就闹出这么大的动静，的确也只有神秘学家会这样不计后果。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：我只是来找人的。

**治安官**：瞧瞧，多稀奇啊，小姐，你的同行们都这么说。但结果你也看到了，这里没有人再相信了。

**治安官**：所以，还是先放下枪跟我走吧。
