---
title: "杏子的颜色"
chapter: "红墙-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%BA%A2%E5%A2%99-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 红墙-08 杏子的颜色

**镇民Ⅰ**：亚当！酒呢？！

**酒保**：……来了！

> 亚当从吧台后面离开，话题似乎就在这里终结。

**阿尔古斯**：……♪

> 阿尔古斯半夜抵达拉林斯小镇，将猎人移送给治安办公室，自己在外面给伤口换药，天刚泛了点亮就坐进酒馆里。

> 等问询开始时，自己抓住杀人凶手的消息也传遍了整个小镇。

> 现在，她终于喝上了手中这杯黑杰克。但她还没有向当地人再次问起凯拉，决定只是短暂地、久违地享受这一刻……

> 就像享受救回还是小婴儿的凯拉后，自己曾受到的那场款待一样。

**韦德**：——嘿，嘿，亚当，戴蒙德！

**韦德**：你们知道吗？那个移民被放走了！

**阿尔古斯**：……你说什么？

**酒保**：……

**镇民Ⅰ**：移民？啊，你说那个猎户？他被放走了，谁让他走的，治安官吗？

**镇民Ⅰ**：如果是治安官让他走，那他说不定有他的理由——

**韦德**：治安官送他出来的！这回县里的警察也没有马上过来，和之前抓到那些雇佣兵的时候不一——

**韦德**：样……

> 农场主的话在扫到吧台前的阿尔古斯身上时卡顿了一下。

**韦德**：呃——

> 阿尔古斯拿着枪站起来，似乎并没有留意他突如其来的踌躇。

**阿尔古斯**：麻烦让一让。

**韦德**：你要走了？你折腾了这么久，他都被放走了，还能做什么呢？

**韦德**：虽然你很勇敢，能在最凶狠的牛背上呆够九秒钟；你也很敏锐，是你老家那一带最有名的雇佣兵，总是能找回失物，追踪痕迹。

**韦德**：但是这回，你认错人了。

**韦德**：治安官……治安官是这么说的。

**阿尔古斯**：……

**酒保**：……别说了，韦德。

**酒保**：别说了。

> 猎人被释放后没有马上离开，他行动的轨迹甚至可以说是该死的熟悉。

> 阿尔古斯追着那些痕迹来到通往灌木林的浅滩前，她知道，过了浅滩继续前进，直到看见一扇只剩半边的雕花铁门……

> 越过它之后，就是红墙。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：该死……该死该死该死！

> 不顾腿上伤口再次崩裂的危险，她奔跑起来，很快涉过了浅滩，来到林中更深的地方。

> 也越来越靠近记忆之中的红墙。

> 这更深处的景象似乎与自己记忆中有所偏差，但在夜盲中她看见的更多也只是轮廓，所以无从分辨。

> 她不再纠结，只去寻找猎人的踪迹。

**阿尔古斯**：至少那家伙是往这里走了……难道他不是在往红墙走？

**阿尔古斯**：但这里……

**阿尔古斯**：这里也有一堵墙。

**阿尔古斯**：……这不是……

**阿尔古斯**：嗯。虽然看上去很像，但这不是红墙。

**阿尔古斯**：红墙上面的，可不是这些东西……

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：天杀的，那家伙去哪儿了？

**猎人**：Ты ищешь меня.<你在找我。>

**阿尔古斯**：——！

**阿尔古斯**：你！该死——

> 雇佣兵迅速把枪装弹端在手里，对准了突然出现的男人的面庞。

**猎人**：你在找我。

**阿尔古斯**：……退后，和我保持距离。

> 猎人依言后退了。

**阿尔古斯**：再退。

**猎人**：你会听不到我说话。

**阿尔古斯**：没必要。因为我会在这里结果你。

**阿尔古斯**：在此之前，我只需要搞清楚——

**猎人**：这就是红墙。

**阿尔古斯**：——什么？

**猎人**：你能听懂。这就是红墙。

**猎人**：还是说……我的语法不对吗？

**阿尔古斯**：……不，这不可能是红墙。

**阿尔古斯**：我亲眼见过真正的红墙，那上面全都是你施害对象的鲜血，和受害者家属被你哄骗留下的皮毛，最后还有你炫耀一样的涂写……

**阿尔古斯**：你到底为什么要这么做？

**猎人**：这是红墙。你说的那些东西……上面没有。

**猎人**：你看。

**阿尔古斯**：不……

> 她拒绝被操控，却无法控制自己的转头，再去看那面墙。

> 杏子被砸在上面的时间不会超过一天，汁水还在从原本应该是血迹的地方流下，仿佛源源不断。

> 那些水痕遮盖了血迹，已经开始腐烂的杏子与其果肉代替了成堆的皮毛。

> 它们堆在那里，破碎的，开裂着。它们嘲笑着百眼的阿尔古斯。

**阿尔古斯**：……不……

**阿尔古斯**：这不是……

**阿尔古斯**：这不是红墙。

**阿尔古斯**：你掩盖了你的犯罪现场——有人帮你掩盖了你的犯罪现场。

> 阿尔古斯几乎握不住枪。她跨出两步，一只手抓住猎人的衣领，用力地将他也拽到这面墙跟前，要他仔细看。

> 看上面不再清晰的血迹，看那些曾经存在的尸体碎块。

**阿尔古斯**：有人帮了你——不是吗？！你看这些——这下面有过你的罪证！它们那时候在我眼里就像被解剖过一样清晰！

**阿尔古斯**：一定是有人帮了你，一定是——

**阿尔古斯**：不然不可能……不可能会这样，这么快……这么利索。

> 猎人没有说话，也没有反驳。

> 他只是歪了歪头，然后伸出手去，在那些杏子当中挑出一个相对完整的。

**阿尔古斯**：你——

**阿尔古斯**：你在干什么？

**猎人**：这是абрикос<杏子>。

> 他展示手上有一半凹陷发黑的杏子。

**猎人**：这是牛皮。

> 他指了指自己腰间的绳索。

**猎人**：这是红墙。

> 最后，他指向那面满是杏果的断壁。

**阿尔古斯**：……不……不是。

**阿尔古斯**：不是这样的……

**猎人**：就是这样。

**猎人**：这很简单。

**阿尔古斯**：我不知道这哪里简单。我不明白，我一点儿也不明白。

**阿尔古斯**：如果……

**阿尔古斯**：如果那些痕迹都是杏子……可杏子，怎么可能是红色的呢？

**阿尔古斯**：还有那些血腥味，我真的闻到了啊……

> 猎人轻轻摇头。他也注视着红墙，然后咬下一口手中的杏子。

**猎人**：我不知道。

**猎人**：在我的家乡，有时候，абрикосы<杏子>就是红色的。

**猎人**：红意味着“美丽”。是一种好的颜色。

**猎人**：而且……

**猎人**：У вас тоже есть красная стена, не так ли?<你也有一面红墙，不是吗？>

**阿尔古斯**：我……

**猎人**：你也有一面红墙。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：我也有……

> 好、好痛……

> 阿尔古斯，阿尔古斯，你来找我了……

**阿尔古斯**：我也有什么？

**阿尔古斯**：红墙，那是我没能看清的东西吗？

**阿尔古斯**：可我没有看清的，究竟是——

**阿尔古斯**：凯拉不在这儿。

**阿尔古斯**：呼……算了。

**阿尔古斯**：往好处想，至少还是找到了这张机票。

> 阿尔古斯望着不远处的天空。即使时间过去，她的思绪中仍有一部分停留在旅馆中。

> 从镜子中渗出的粘腻触感仿佛都还残留在手上。为了抵抗无效搓手的冲动，她将手中的机票举起来再次查看。

**阿尔古斯**：从沃斯堡到休斯顿……

**阿尔古斯**：乘机人名字也对得上。这是最接近的线索了。

**阿尔古斯**：如果机票上显示的是正确位置，那凯拉应该去过这里。

**阿尔古斯**：但她最终要去的地点应该不是休斯顿，她不是在大城市呆得住的性格。

**阿尔古斯**：嗯……

**阿尔古斯**：这些城里，市区与农场之间的灰狗巴士基本都是每天两趟……

**阿尔古斯**：……天哪，凯拉。你究竟在哪儿？
