---
title: "无人允诺"
chapter: "红墙-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E7%BA%A2%E5%A2%99-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 红墙-07 无人允诺

> 阿尔古斯检视过那些血迹，在太阳升起后离开了小镇。

> 那新鲜的羊血并不属于献上皮毛者的附赠，沾过羊血的手即是沾过那些陈旧受害者血液的手。

**阿尔古斯**：羊血和人血里有一样的血锈，从一把砍刀，或者工业链锯的切割环节中来。

**阿尔古斯**：凶手杀羊与分尸都用同一把刀。

> 明显的失误，使得凶手——至少是其中一个凶手的行动轨迹，在雇佣兵的眼中就像干盐湖的裂痕一样显露无遗了。

**阿尔古斯**：***的……

**阿尔古斯**：这家伙还会专门回到自己抛尸的地方，留下些东西。这玩意儿就像在文物上写自己名字一样明显。

**阿尔古斯**：县上的条子才真的瞎了眼，州警更是一点儿用也没有，只能我来。

**阿尔古斯**：……只能我来。

> 利用治安办公室里找到的证物排除已归案的凶手之后，她把越野车重新开上州际公路。

> 路过加油站就把油箱补满，路过城镇就把子弹和饮用水补满，就像以前的每次那样。

> 阿尔古斯循着神秘术指引的踪迹而去。

**阿尔古斯**：嘿。我想打听一下……

**老板**：不知道。

**阿尔古斯**：我还没问。

**老板**：就是不知道。我不管你是驱魔人还是雇佣兵，还是什么牛仔追星女，不点单的话就赶紧滚，外边还有一大堆等着填饱肚子的家伙呢。

**老板**：这儿就是个食物中转站，除了食物之外没有任何东西。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：给我来个双层芝士牛肉堡，加辣椒圈，再来杯思乐冰，随便什么口味。

**阿尔古斯**：现在能听我说了吗？还需要我玩两局飞镖再开始吗？

**老板**：问什么？

**阿尔古斯**：南边三百码顶头河边，那个最高的烟囱下面是个什么地方？周围围着铁丝网的那块儿。

**老板**：你就问这个？那是个废弃核电站，不知道啥原因关停了。幸好南边是下游，否则我们城里连水都没得喝。

**老板**：你也不想喝核废水兑的果汁吧，宝贝。

**阿尔古斯**：少废话。废弃核电站，也就是说那里面现在没人？

**老板**：当然没人——谁没事住在核电站里？只有附近有几个驻军，但也撤得差不多了。最近已经不太能在城里看见他们了。

**阿尔古斯**：……

> 一次次扑空就像看着自己在赌场里把赚到的筹码又输到一个不剩，费尽心力，一事无成。

**阿尔古斯**：……这家伙是在迁徙吗？

**阿尔古斯**：每一次靠近了都告诉我是错的，但我不可能会跟丢的，还有线索……

> 事实证明预先准备是有用的。很快她就发觉此行追逐的路线会不断发生改变，凶手的踪迹几乎遍布整个被峻岭切割的南部山地。

> 这令阿尔古斯不得不重新思考起凶手是剥皮行者的可能。

**阿尔古斯**：行踪不定，广泛出没于农场和村镇，还有普通人不靠近的地方……

**阿尔古斯**：哈……难道除了枪和眼睛，我还得带上盐和圣水吗？

> 它途径无数村镇与农场，线索总是消失后重新出现。凶手去过许多地方，凶手总是在这些地方稍作停留。

**阿尔古斯**：……该死！

> 拳头在方向盘上猛地击打，越野发出支离破碎的鸣笛声。疼痛几乎是同时传回了头皮，她一瞬间简直不知道自己究竟在做什么。

> 这感觉是徒劳吗？也许凶手可能是任何人，但百眼的阿尔古斯却从未认出它。

**阿尔古斯**：……不……

**阿尔古斯**：不是的。不是这样的。

> 当然不能认同。

> 重复的诘问被甩出脑海，雇佣兵离开人群聚集的地方，回到大路上。

**阿尔古斯**：*的……

**阿尔古斯**：修不好了。

> 卖给自己这辆越野的二手车商一定谎报了车的里程和使用年限，在确认它暂时再也发动不起来之后她终于意识到了这点。

**阿尔古斯**：抛锚还真是会挑时间，只在前不着村后不着店的地方。

**阿尔古斯**：从油表上看，到离州界线最近的城镇都还有两百多公里……

> 在意识到自己已经翻遍德州几乎每一个小镇的时候，她终于不得不开始正视起失败的可能。

**阿尔古斯**：——这就是所有地方了吗？这就是所有地方了？

**阿尔古斯**：这人已经死了——还是一直在拼了命地逃窜，才有这些该死的、乱七八糟的线索……？

**阿尔古斯**：……但剥皮行者可不会害怕什么雇佣兵！

**阿尔古斯**：起先那些线索稳定得要命，明显得简直像假的一样，所以我才不管不顾地追上去。

**阿尔古斯**：但等到走出南部，越靠近州界线，那些东西就越断续和混乱。

> 这狡猾凶手的踪迹却仍然保持着时有时无的漂浮状态，这几乎像一种恶意的挑衅了。

> 接续的线索最终指向了草原深处，阿尔古斯一路往俄亥俄疾驰而去。她本打算绕过州界线关卡，车子却在荒野上半路抛锚。

> 命运嘲弄着她的雷厉风行，将雇佣兵拢在一团愈发浓郁的疑云中。

**阿尔古斯**：可我不会看错。

**阿尔古斯**：……

> 她几乎能听见自己的信心一点一滴流逝的声音。

**阿尔古斯**：我不会……

**阿尔古斯**：……是的。只需要再向前……

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：凯拉去过有红墙在的那个镇子，这里面一定有什么东西是我还没有找到的。

**阿尔古斯**：抓住这家伙，我才能从那些人嘴里挖出更多消息来。

**阿尔古斯**：只需要再……

**阿尔古斯**：只需要再继续往前走。

**阿尔古斯**：车坏了,我还有脚呢。

> 为了尽快抵达神秘术指向的草原深处，阿尔古斯最终将车留在路边。整理行装之后，靠自己徒步行进。

> 只靠着一股力气、一点并不专业的辎重，很快，自她做出向草原深处跋涉的决定就已经过去数十个小时。

**阿尔古斯**：哈……这一路上——都没有任何城镇，也没有零星的农场——

**阿尔古斯**：简而言之，没有人烟。

**阿尔古斯**：完全不像是剥皮行者会深入的地方，倒像是……

**阿尔古斯**：倒像是离群索居的人类会呆的地界。

> 她靠着日升月落判断大概的日子，数着植被变化了解前进的距离，于是知道自己已经距离神秘术给出的指向越来越近。

> 但她仍然连一点可能的征兆都没有发现。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：罪犯和反社会疯子们也喜欢呆在这种地方，就像他们会喜欢加拿大的森林一样。

**阿尔古斯**：呼……

**阿尔古斯**：这地方入夜之后，温差应该会很大。得加快速度了。

> 她端紧手中的枪，稳住步子，重新调整呼吸。接着继续向前走去。

> 即使没有夜盲症，长时间的跋涉加上精神紧绷之后还要保持神智的清醒，对任何人来说都是一场挑战。

> 更不用说那些潜伏的陷阱，无论是捕猎用的还是其他。

**阿尔古斯**：……！

**阿尔古斯**：嘶——呃！

> 咬住舌头，阿尔古斯把痛呼生吞进喉咙里。一个白日里没有收获的捕兽陷阱并不代表这周围是全清过后的安全地带。

**阿尔古斯**：他*的……

> 她尽量放轻动作，压低声音，逐渐后退靠到树干上之后又努力把伤腿放平。即使是最简单的捕兽装置也能把人的小腿夹得血肉模糊。

> 阿尔古斯俯身往前，在黑暗里从伤口摸到简易捕兽夹的关节处，试图靠抽出弹簧来瘫痪它。

**阿尔古斯**：伙计，识相点儿吧……我可不想为了你再用掉一颗糖——

**阿尔古斯**：呃——

> 她失败了。在失明情况下进行精细操作本就不是什么明智的选择。

**阿尔古斯**：……

> 从衣袋里摸出一颗糖，她吞下之后很快再次俯身向前，回到刚才手中摸索的地方。

> 事物的脉络在她眼中已如被拆解般清晰。

**阿尔古斯**：……找到了。

> 指头卡进弹簧支出来一侧的铁丝下，她用力绞紧一圈，然后将它用力拽了出来。

**阿尔古斯**：这**的……

**阿尔古斯**：呼……呼……

> 她调整呼吸，同时立刻就试着重新站起来。

**阿尔古斯**：没有时间休息——呼——趁着药效还在，得往前再走一段距离，至少得穿过这片冷杉树林——

**阿尔古斯**：有捕兽陷阱，说明这附近有人……

**阿尔古斯**：……但这些陷阱都一无所获，只抓住了一个倒霉鬼。

**阿尔古斯**：呼……真**的疼啊……

> 雇佣兵执着地、一瘸一拐地向前走去，很快就意识到自己现在的状况已经不可能完全控制身体发出的动静大小了。

**阿尔古斯**：……哈。我到底在……

**阿尔古斯**：做什么啊。

> 当她茫然停下时，药效也竭尽了。阿尔古斯久久地睁着眼睛，清晰地感受视野逐渐消退。

> 而后，一阵不属于她自己的悉窣声响起。

**阿尔古斯**：什么——

> 接着，是连续而凌厉的数声枪响。有一枚子弹几乎擦过了她的耳垂，令她感觉到风。

> 身后重物沉重地倒下，阿尔古斯下意识回头。

**阿尔古斯**：……熊……

> 厚重的油脂和血腥气争先恐后涌入她的鼻腔，让她想起红墙。但阿尔古斯一刻都没有松懈，回头的同时端起枪后撤一步。

**？？？**：Да, медведь.<是的，是熊。>

**？？？**：Что вы здесь делаете, дамочка?<你这样的女士，来这里做什么？>

**阿尔古斯**：谁——

> 橙色的火光在眼前一闪而过。眼前的人似乎提着灯。

**阿尔古斯**：你是谁！！

**？？？**：Ты наступил на мою ловушку. <你踩坏了我的陷阱。>

**？？？**：Тебе нужно сделать прививку от столбняка.<你需要破伤风针。>

**？？？**：И это ...<而且……>

**？？？**：Это твое?<这是你的东西吗？>

**阿尔古斯**：我听不懂你在说什么。后退！

**？？？**：……唔。

> 阿尔古斯感觉到眼前的热源依言退后了一些。她单手扶枪，同时颤抖着手摸出两枚糖放进嘴里。

> 她用力地咀嚼，几乎咬牙切齿，指望这东西更快发挥效力。

**阿尔古斯**：你……

> 双手持枪对峙的面前，她逐渐看见影绰的轮廓，是一个高大的男人。

**阿尔古斯**：是你？！

> 到这时，她终于明白，这凶手之所以移动广泛，行踪遍布原野，只是因为他以此谋生。

> 因为他是猎人。

**阿尔古斯**：你……

**猎人**：что вы пытаетесь здесь добиться?<你想要什么？>

> 阿尔古斯瞪大了眼睛，头脑中终于能将所有先前的线索串联起来。

**阿尔古斯**：果然——果然不是剥皮行者……你是移民，是一代还是二代？

**阿尔古斯**：你从哪里来到美国的，迪拜？

**猎人**：Вы из иммиграционной службы?<你是移民局的人吗？>

**阿尔古斯**：天哪，我完全听不懂你在说什么。你会说英语吗？

**阿尔古斯**：会的话，把手举起来，然后说些我能听懂的。

> 阿尔古斯生怕他没听懂，把枪口向上抬了抬，再次示意他举起手来。

**猎人**：……

**猎人**：这个。是你的东西吗？

> 他再次将手中的纸片向前递了递。

**阿尔古斯**：什么……？

> 那张机票不知什么时候落到了草地里。此时猎人将它捡起来，试图递还给她。

> 这个简单的动作却像是直接触及了她长久紧绷的神经。

**阿尔古斯**：……

**阿尔古斯**：放下。

**阿尔古斯**：把它放下！

> 阿尔古斯猛地端枪向前一步，枪口几乎抵住男人的前胸。

**猎人**：嗯？

**猎人**：为什么？

**阿尔古斯**：你这个杀人犯……

> 她的双手颤抖。她几乎要握不住枪。

**猎人**：……啊。

**猎人**：但这是你的东西。

**阿尔古斯**：……

> 这的确是她的东西。

> 阿尔古斯把机票夺回来，重新放回妥帖的位置。她沉重地呼吸着，感觉腿上的伤口正在被火焰灼烧，滚烫的感觉一路攀升到头皮。

> 疼痛是耳边持续的轰鸣。于是她不再思考，只执着于自己此行的目的。

**猎人**：你，找我。

**阿尔古斯**：……FBI办案。

> 见对方没有动作，雇佣兵改为单手持枪，另一只手掏出一张伪造的证件，熟练地甩开来展示，又将它随意塞回口袋。

**阿尔古斯**：呼……相关文件之后补齐，总之你需要跟我走一趟。

> 即使她在以往的经验中多次验证过这东西对平民的威慑力，也不能盲目相信它在连环杀人者眼中的作用。

> 她只能赌。毕竟，械斗后拖尸体去换赏金早已不是现代文明作用的方式。

**猎人**：……

**猎人**：为什么？

**阿尔古斯**：……因为很不幸，你牵涉了一桩连环杀人案。

**阿尔古斯**：你的嫌疑最重……

**阿尔古斯**：现在，我需要你跟我回拉林斯一趟。那个墨西哥边境小镇，记得吗？

**阿尔古斯**：相信你还有很多话要对当地的治安官解释，关于……

> “红墙”。
