---
title: "幽影诡计"
chapter: "花朵飞旋-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%8A%B1%E6%9C%B5%E9%A3%9E%E6%97%8B-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 花朵飞旋-05 幽影诡计

> 什么情况下，一个正常人希望自己有工作在身？

> 那必然是有比工作更麻烦的事找上门。

> 除灵师屏住呼吸，加快脚步，希望自己能尽快摆脱跟踪者。

> 这可比除灵棘手多了。

**芮妮**：拉莫纳！

> 除灵师假装自己没听见。

**芮妮**：拉莫纳，别想躲着我！

> 熟悉的身影不讲道理地闯进视线，除灵师缴械投降。

**拉莫纳**：芮妮，这是你这半个月第四次找我了，我是陷入什么奇怪的轮回里了吗？

**拉莫纳**：还是说，你们一家人都出现了幻觉？

**芮妮**：不是幻觉，那些恶灵又找上门来了！

**芮妮**：它们究竟想要什么？还是说单纯坏心眼，就喜欢扯碎鲜花、打破玻璃罐，把我家里搞得一团糟？

**芮妮**：拉莫纳，你能不能和它们谈谈，如果它们有什么条件，我们也会尽可能满足的。

**拉莫纳**：上次说过了，我没办法和鬼魂沟通，我只是能感受到它们的存在。

**拉莫纳**：算了，这件事儿的确有点邪门。

**拉莫纳**：你们真的没有继续买什么不熟悉的驱邪工具吗？也许正是这些工具带来了反作用。

**芮妮**：没有！

**拉莫纳**：但你说的这种情况，很像是你们在不间断地主动召唤鬼魂。

**芮妮**：什么？

> 芮妮的神情有些恍惚，看来她急需睡眠，早起堵人并不适合她。

**芮妮**：妈妈说，再这样下去，我们又得搬家了，我不想失去学校里刚认识的朋友……

**芮妮**：拉莫纳，我知道你——

> 正说着话，两个人影出现在巷子口。

> 不是救兵，也不是敌人，是除灵师所熟悉的、现世的幽影。

**暴躁的少年**：我没看错吧，拉莫纳？

**胆怯的少年**：她竟然不是一个人。

**暴躁的少年**：这位小姐，你应该不是这个区的人吧？

**暴躁的少年**：莫非，你是被拉莫纳控制了灵魂才被带到这里来的？

**胆怯的少年**：她看上去有些精神不济。

**暴躁的少年**：这正是被控制了灵魂的表象！

> 一唱一和的对答，伴随城市苏醒的声音，齐齐汇聚至芮妮耳朵里，就像是恶灵制造的动静。

> 但她并不排斥噪音，和喜欢安静的除灵师不一样，她知道忍受噪音是过上理想生活的条件之一，而她需要为此采取行动。

**芮妮**：幼稚。

> 芮妮短暂放过了除灵师，独自面向一个并不友善的小团体。

**暴躁的少年**：你说什么？

**胆怯的少年**：她说我们幼稚。

**暴躁的少年**：不需要你重复！

**胆怯的少年**：哦……那我闭嘴。

**芮妮**：你们根本没有碰到过恶灵，对吧？

**暴躁的少年**：开什么玩笑？我们从小就和鬼魂打交道，才不会碰到点灵异事件就吓个半死，只能把除灵师往家里请。

**芮妮**：是吗？可你们上次从废弃大楼里落荒而逃的样子，看起来比我更害怕啊。

**暴躁的少年**：你、你说什么？

**暴躁的少年**：你也说两句啊！

**胆怯的少年**：是你让我闭嘴的……

**暴躁的少年**：……

**芮妮**：真正碰到过恶灵的人才不会像你们一样，愿意把时间浪费在毫无意义的嘲讽上。

**芮妮**：所以你们也不会明白，除灵师的存在，对我们这些还活着的人是多么重要！

**暴躁的少年**：我以为你会说出什么新意呢，其实，还是报纸上那一套说辞。

**暴躁的少年**：拉莫纳，你不会真以为她是在替你说话吧？她和那些人一样，只是利用你，让你说点他们想听的话。

**暴躁的少年**：你为了利益编造的那些恶灵故事，都是谎言！

**拉莫纳**：我没做过那种事。

**暴躁的少年**：你的同行做过。

**拉莫纳**：那你们应该去找那些人。

**芮妮**：没错，胆小鬼！

**暴躁的少年**：……

**拉莫纳**：我们走吧，芮妮。

**芮妮**：啊？去哪儿？

**拉莫纳**：你家。

> 屋内的光线似乎凝固了，委托人们在沉默中等待着除灵师的答案。

**芮妮**：拉莫纳，你知道原因了吗？

**拉莫纳**：我检查过了，鬼魂的状态和之前极度相似，就像是上次的鬼魂又回来了。

**拉莫纳**：但上次的除灵应该成功了才对，难道是我忽略了什么……

**记者**：或许，我们可以从象征层面来理解恶灵们的行为。

**拉莫纳**：象征？

**记者**：我在写作的时候，会使用神话的象征意义为历史选择找到精神来源。这样一来，很多选择都具备了可解释的必然性。

**记者**：纸飞机，象征社会的革新。

**记者**：歌曲，象征我们这些活着的人。

**记者**：鲜花……我不太确定，但可能指的是回归的灵魂。

**记者**：唯独困扰我的，是糖果罐，它一次又一次的破碎是……

**记者**：难道指的是击穿旧日的枪声？

> 除灵师摇摇头。

**拉莫纳**：不，女士，于鬼魂而言，很多事情没这么复杂。

**拉莫纳**：像您这样推测列举下去，困扰只会越来越多。

**芮妮**：或许是爸爸被竞争对手诅咒了？难道他们用了什么诅咒的魔法？

> 芮妮啜泣起来，声音很轻。

**记者**：别担心，亲爱的，拉莫纳小姐会有办法的。

**记者**：抱歉，她最近变得有些多愁善感了。

**拉莫纳**：多愁善感？

**记者**：我想，是青春期的原因——这个时期，孩子的心理状态总令人难以捉摸。

**记者**：她最近有些心神不宁的，情绪起伏很大……

> 青春期？情绪？

> 这几个词宛若乍现的灵光，解开了除灵师脑中纠缠不清的绳结。

> 她一个人生活太久，久到忘记了在面对鬼魂时考虑“情绪”的要素。

**拉莫纳**：女士，您带芮妮去卧室吧。

**拉莫纳**：这里交给我。
