---
title: "你我，新生"
chapter: "花朵飞旋-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%8A%B1%E6%9C%B5%E9%A3%9E%E6%97%8B-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 花朵飞旋-08 你我，新生

> 又是盛情难却的邀请。

> 但这一次，除灵师不为委托而来。

**记者**：上次除灵的事，多亏了你，拉莫纳小姐。

**记者**：我从来不知道，原来普通的生活这么可贵。

**拉莫纳**：你们按时结清了委托账单，就足够了，不用特意邀请我来的。

**记者**：哈哈，你还是老样子。

**记者**：芮妮已经完全康复了，她也想亲自对你说声谢谢。

**芮妮**：妈妈，你不要乱说！

> 除灵师的同学恢复如初，趾高气扬——像一个派头十足的领舞。

**拉莫纳**：芮妮，你现在还能听见鬼魂在你脑中说话吗？

**芮妮**：又是你的幽默，对吗？

**芮妮**：别想吓唬我，爸爸认识的神秘学家医生来帮我做过检查，我现在已经不会吸引鬼魂了。

> 她的语气里没有遗憾。

**记者**：是啊，芮妮还是更加适合成为一个舞蹈家。

**芮妮**：拉莫纳，听说你拒掉了哈维尔先生的除灵邀请，他给的钱可不是小数目。

**拉莫纳**：嗯，我不想出风头。况且，其他除灵师也能净化他家里的鬼魂。

**芮妮**：好吧，你这么躲下去，总有一天，墨西哥城里的人会把你忘了的。

**拉莫纳**：那再好不过了。

**芮妮**：你……

**记者**：别故意惹她生气了，芮妮，把你准备好的礼物给拉莫纳小姐吧。

**拉莫纳**：礼物？

**芮妮**：不是礼物！是我当时答应给你的酬劳。

> 一份房产转让协议躺在文件夹里，一旁的钥匙是赠送者的诚意。

**拉莫纳**：该付的酬劳你们已经给了，我的工作没有这么多额外价值。

**芮妮**：你的任性会害了你的。

**芮妮**：听妈妈说，那天你帮我除灵后，累得昏了过去，所以这是你应得的。

**芮妮**：我们讨论了很久你究竟会喜欢什么……最后选择了这个偏远的墓园。

**芮妮**：卖给我们的人得知我们要买，脸上的表情像是活见鬼！

**芮妮**：哈哈，可惜我身上的鬼已经不在了！

**拉莫纳**：很好的笑话，芮妮。

**芮妮**：咳咳，我敢保证，没有人会轻易去那里，你也可以躲躲你那爱撒谎的父母，过上安静诚实的生活。

**芮妮**：快拿着，我已经决定把它给你了，如果你拒绝的话，我会亲自上门……

**拉莫纳**：好吧，我收下。谢谢你，芮妮。

**芮妮**：别说这种话，搞得跟我们关系很好似的。

> 除灵师接过了文件夹，也接过了自己未来的新生活。

**记者**：在你离开前，我还有件事要告诉你。

**拉莫纳**：什么？

**记者**：我不会再写那本书了。

**拉莫纳**：为什么？

**记者**：说起来有些惭愧，写那本书的时候，我的注意力完全放在了外在的意象和隐喻上。

**记者**：我没有失去创作的激情，但我失去了追求真实的品格……

**记者**：这是一种冒犯。

**记者**：而且，很多关于墨西哥城的事我还不明白，就像……你听不见鬼魂说话一样。

**记者**：而你的想法没有错，正是因为听不见外界的喧哗，我才得以看见被隐藏的真相。

**拉莫纳**：我明白了。

**拉莫纳**：只要您不遗憾就好，女士，就像芮妮不遗憾于失去她的神秘术。

**记者**：你说得对，小姐，在自洽这件事上，我得向你和芮妮学习。

**记者**：再见。

**拉莫纳**：再见，女士。

> 又是一年亡灵节，除灵师带着蜡烛和鲜花前往自己未来的新家。

> 她要来这里做些准备，以便不久后搬进来。

> 墓碑上的人名和墓志铭因时间和风沙的磨损而变得模糊，好在，它们没有彻底丧失被读出来的可能。

> 飘荡在这里的鬼魂早已被人忘却，无法前往来世。

> 她来得不算晚，一部分鬼魂仍在此飘荡，没有在痛苦和无助中走向彻底的消亡。

> 除灵师摆好蜡烛和鲜花，在墓园里搭建了一座小小的祭台。

**拉莫纳**：我会记住你们的。

**拉莫纳**：还有洛佩斯先生，以及……博尼塔。

**拉莫纳**：你们还会回到这个世界，以新生命的形式。

> 除灵师做好了准备，开始引导亡灵们。

**拉莫纳**：此处，彼处，往世，来世！

> 霎时间，火光受到神秘术的影响而变亮，花瓣在风中飞舞，直往漆黑的夜空而去。

> 她的叛逆期来得很早，无法避免地提前思考何为自我，以及自己究竟想过什么样的生活。

> 漫长的孤寂里，她没有像思想家一样前往无人的湖畔，也没有像表演家一样沉浸于富饶的城市。

> 她悬浮着，如同一缕鬼魂。

> 还好，她最终做出了选择。

**拉莫纳**：要么和活人生活在一起，要么……和鬼魂生活在一起。

**拉莫纳**：从现在开始，这就是我的好生活了。

> 身着黑色制服的执夜人长官前来考察夜巡特遣管理局新的合作者。她运气不好，合作者刚住进这里，甚至没有一把多余的椅子。

**黑鹮**：拉莫纳小姐，需要我给你送点乔迁贺礼吗？例如桌子椅子什么的？

**拉莫纳**：谢谢您的好心，但不需要了。严格来说，我只是离开了“通灵世家”的屋檐，回到了我待得舒服的地方。

**拉莫纳**：黑鹮女士，您可以把它理解为一次离家出走，无限期的那种。

> 合作者继续坦然地整理自己本就不多的物品，执夜人长官放弃了邀请对方去局里坐坐的想法，索性倚在门边问问题。

**黑鹮**：行，那让我们进入正题吧。

**黑鹮**：拉莫纳小姐，在净化神秘学波动这件事上，你称得上是经验颇丰，硕果累累。

**黑鹮**：听说，连墨西哥城里有头有脸的大人物都希望从你这里得到隐藏在夜色之下的秘密。

**黑鹮**：有如此过硬的专业本领，你没有必要在入职档案里专门备注上自己的“缺陷”。

**拉莫纳**：我只是比较诚实，长官。

> 听闻此话，除灵师忽然停下了手里的动作，认真地看向自己年轻的上司。

**拉莫纳**：黑鹮女士，是夜巡特遣介意我听不见鬼魂说话这件事吗？

**拉莫纳**：您这次来考察，难不成是想开除我？

**黑鹮**：别误会，我是来做入职回访的，毕竟我也刚到分部，总得了解一下未来合作伙伴们的个性。

> 除灵师打量了一下对方，选择了信任。

**拉莫纳**：其实，我不觉得备注里的内容是缺陷。

**拉莫纳**：不同的除灵师有不同的技巧，对我而言，无法听见鬼魂说话反而是一件好事。

**拉莫纳**：活着的人会撒谎，死去的人也会——我听说不少同行被鬼魂的话耍得团团转。

**拉莫纳**：可无论是活着的人还是死去的人，他们留下的痕迹是完全趋向真实的。

**拉莫纳**：借此，我能揭开那些被伪造过的秘密，以及被时间淹没的真相。

**黑鹮**：哇噢，异于常人的觉悟，不愧是大人物们要争着见一面的除灵师。

**黑鹮**：你的这种能力，很明显是夜巡特遣所需要的。

> 执夜人长官合上了手里的文件夹，宣告了此次考察结束。

**拉莫纳**：这就结束了？

**黑鹮**：你说得很清楚，我也没必要装模作样地写笔记了。

**拉莫纳**：请等一下，黑鹮女士，我有一个请求。

**黑鹮**：洗耳恭听。

**拉莫纳**：如果可以的话，我也希望拥有属于自己的秘密。

**拉莫纳**：以后您要是派人来这里找我，我希望他们能够遵守一些除灵师的规则。

**黑鹮**：什么规则？

**拉莫纳**：只需两个步骤——来者做完“大象鼻子转圈”后，再用口哨吹出《哭泣的女神秘学家》的曲调，我就会出现了。

**黑鹮**：有什么深意吗？我是指，在除灵的领域里。

**拉莫纳**：没有，是我临时想到的。

**黑鹮**：你是在暗示我，你不想被人打扰。

**黑鹮**：哈哈，我理解了。

> 正说着话，除灵师整理出一摞厚厚的信件，径直往火堆里丢。

**黑鹮**：是你朋友寄的信？你们绝交了？

**拉莫纳**：朋友？其实是我父母。

**黑鹮**：父母？我倒是听说过……要是你不想多说，那我就当这也是你的秘密了。

**拉莫纳**：谢谢您，长官。

**拉莫纳**：如果您不嫌麻烦，以后我可以填夜巡特遣管理局的地址，让邮差把信送到您那边，反正我也不看。

**黑鹮**：可以啊，只要你正式加入夜巡特遣，我们就会给你准备工位和信箱的。

**拉莫纳**：长官，这才是您今天的目的，对吗？

**黑鹮**：嗯，我们不想错失人才。

**拉莫纳**：关于成为执夜人这件事，请允许我拒绝。

**拉莫纳**：我只想当一个钱少事少的协作者，而且，我从来不擅长和会说话的存在打交道。

**黑鹮**：好吧，不算意外，夜巡特遣也可以趁此发展一下协作模式。

**拉莫纳**：感谢您的理解，长官，现在我要走了，有一个委托等着我。

**黑鹮**：再见，拉莫纳。

**拉莫纳**：再见，长官。
