---
title: "戴面具的人"
chapter: "花朵飞旋-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%8A%B1%E6%9C%B5%E9%A3%9E%E6%97%8B-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 花朵飞旋-01 戴面具的人

> 叛逆期或缓或急，总会降临在孩子身上，成为破坏家庭和谐的小型风暴。

> 风暴的起点几乎都与一次出走有关——怀抱着决心，与平日背道而驰。

> 又一次，除灵结束后，她远离了外面熙攘的人群，独自躲进大楼的一隅，昏昏然进入梦乡。

> 除灵师躲开了人群，却躲不开自黎明始，渐次变得喧嚣的噪音——来自等候在外的闪光灯、采访和演说。

**拉莫纳**：噢……真有意思，除灵仪式昨晚就结束了，为什么还有人围在外面？

> 她过早地养成了夜班职员才有的习惯，白天只管睡觉。但这种无端被人吵醒的情况，却也不少见。

**拉莫纳**：哈——我得再补一觉……

**拉莫纳**：嗯？

> 昏暗的走廊里，响起了两串脚步声。这个时间会来这里的，除了鬼魂，就只有那些对除灵师本身感兴趣的人了。

**暴躁的少年**：我们那位伟大的除灵师邻居拉莫纳，就是在这儿除灵的？

**暴躁的少年**：果然是个骗子，这儿什么痕迹都没有！外面的记者还称她展现了所谓“通灵世家”的奇迹呢！

**暴躁的少年**：对了，你之前不还说，也许拉莫纳挺有本事的？现在该死心了吧？

**胆怯的少年**：不……但这件事上了报纸，应该有它的道理……

**暴躁的少年**：你的讽刺还真高级。我爸爸说，这年头能上新闻的，除了死人，就是戴面具的家伙们。

**胆怯的少年**：面具……

**暴躁的少年**：一个隐喻，也是事实。听说他们在除灵的时候，会在脸上画上花纹，就像戴上面具一样。装神弄鬼的好把戏！

> 男孩们的声音越来越近，躲在暗处的除灵师刚好清晰地听见了这句话。

> 她张张嘴巴，小声地回应着他们的猜测，或者说，误解——

**拉莫纳**：假的。

**胆怯的少年**：如果只是骗人的，市政为什么大费周章地请她来这里除灵？听说给了她很多钱。

**暴躁的少年**：实话告诉你吧，这都是市政用来搞噱头的手段——为了拿到投资商的钱，必须搞得声势浩大才行。

**暴躁的少年**：哈，我们已经进入一个新时代了！

**拉莫纳**：给钱？我怎么不知道这回事。

> 少年们还在对此事津津乐道，而她怀着一种被欺骗和戏弄的不满，将思绪拉回到两天前。

**市政人员**：拉莫纳小姐，你的意思是，拒绝完成这次除灵仪式？

**拉莫纳**：没错，我回答得够果决了，不用二次确认。

**市政人员**：这次的除灵仪式可是以市政的名义举行的，市长会亲自到场。想想吧，拉莫纳小姐，只要仪式顺利举行，你马上就能广为人知！

> 显然，名利无法诱惑这个面色冷漠的少女。

> 长期浸淫在名利场的大人没有过多思考，很快给对方的否决奉上了自行推测的原因。

**市政人员**：我懂，拉莫纳小姐，我经历过你这个年纪。那个时候，我也喜欢特立独行。

**市政人员**：既然你看不上自身的荣誉，那不妨想象一下，仪式结束后，商人们会捐赠一笔不菲的经费，我们就能把这栋大楼修好。

**市政人员**：无论它变成商场还是纺织厂，都有利于我们的经济，你说呢？

**拉莫纳**：我？我只是个除灵师，不懂得经济。

**市政人员**：你年纪小，不理解商业对墨西哥的贡献情有可原。四处看看吧，铁路、公共工程、电力网络……没有钱，我们的城市能变得这么好吗？

**市政人员**：所以，不管出钱的人是什么身份，我们都不在乎，我们只在乎如何能让墨西哥进入现代！

**拉莫纳**：好了，我知道你的意思，为了这里的城市化和现代化，必须把鬼魂赶出去。

**市政人员**：对！

**拉莫纳**：可问题是……

> 眼见着又要遭到拒绝，市政的人马上拿出一份纸质材料。

**市政人员**：那里死过一些人，一些不太安分的人，我们得表明态度。这是除灵的协议书，上面有你父母的签名，如假包换。

**拉莫纳**：他们签的，又不是我签的，你找错人了。

**市政人员**：我就知道你会这么说，但你的父母已经连夜出国了，因为……一些不愿告知的原因。

**市政人员**：现在，由你进行除灵的消息已经放出去了，一旦毁约，你们家族的名誉可就全毁了。

> 少女眼中的神采更加黯淡，但值得庆贺的是，她的对抗情绪明显收敛了几分。像接受学校的处罚通知一样，她接过了协议书。

**拉莫纳**：那两个胆小鬼……

**市政人员**：你说什么？

**拉莫纳**：没什么，到时候我会来的。

**胆怯的少年**：不过，听说也有普通人找她除灵，让她帮忙安抚一下死去的宠物什么的……

**暴躁的少年**：可笑！墨西哥人——和宠物的灵魂会主动前往太阳、米克特兰和特拉洛坎。那些骗子非说这些灵魂是坏的，是恶灵，然后把它们都杀了。

**胆怯的少年**：这也是你爸爸告诉你的吗？

**暴躁的少年**：当然，他什么都知道——除了骗子除灵师的坏心肠。

> 谣言的主人公此时正藏于一隅，她耸耸肩，并不介意这些闲言——因为困意，以及习以为常的心境。

**拉莫纳**：对灵魂常见的误解，都听过几百遍了。

**暴躁的少年**：你怎么在发抖？

**胆怯的少年**：其实，从刚刚开始，我就听见有人在说话……

> 听闻此话，暗处的除灵师忽然来了一点工作之外的兴致。

**暴躁的少年**：你太胆小，所以出现幻觉了吧。

**暴躁的少年**：再说了……在我们这儿，根本没有邪恶的鬼魂！

**胆怯的少年**：我、我不确定……

> 他说的没错，不是幻觉我一直都看着你们

> 黑暗中忽然响起的声音即刻终止了少年们的脚步。脑海中酝酿多时的恐惧冲出喉咙，变成两声尖叫。一串仓皇的脚步宣告了他们的逃离。

**拉莫纳**：只是一个玩笑，怎么跑这么快？

> 哒哒哒——本该消失的脚步声竟然在她身后响起，这让除灵师有了一丝疑惑，但没有恐惧。

> 以她对这栋大楼的熟悉程度，她敢肯定，来者是一个活人。

> 她转过头去，一个身影从黑暗中慢慢显露——崭新的皮鞋、舞裙风格的裙摆与一张略带挑衅的少女的脸。

**？？？**：你果然在这里。

**拉莫纳**：你认识我？

> 情绪毫无起伏的询问，未带任何刻意的嘲讽，却似乎更令对方生气。

**？？？**：用不着拿这种话羞辱我，我也是圣依纳爵学校的学生，名叫芮妮。换句话说，我们是同学。

**拉莫纳**：我想起来了，上周你还找我说过话。

> 芮妮用挑眉表达了自己的满意。

**拉莫纳**：“离我远点，你这个阴暗的家伙，永远不要和我说话！”没记错的话，你当时是这样对我说的。

> 芮妮用皱眉表达了自己的不满，她通常是有仇必报。

**芮妮**：刚刚那些人是你的“新朋友”吗？谢天谢地，你不用和鬼魂一起玩儿了。

**拉莫纳**：这些话对我没用，芮妮，你找我有事吗？

> 说到底，这才是芮妮讨厌拉莫纳的真正原因——平静、独来独往，不在乎他人的想法，让同龄人的所有追求都显得幼稚。

**芮妮**：我想让你帮我个忙，报酬的话……市长给你多少，我就给你多少。

**拉莫纳**：很遗憾，这次的除灵工作我没有拿到钱。

**芮妮**：我没听错吧，为什么？

**拉莫纳**：呃……“为了城市化和现代化”。

**芮妮**：你怎么能打白工？我得告诉妈妈，让她好好批判一下这件事！

> 不合时宜的好心，让气氛变得微妙起来。

**芮妮**：咳咳，别误会，我只是为了促进社会的公平。

**拉莫纳**：我明白，芮妮。

**拉莫纳**：虽然我不知道你的态度为什么突然间发生了变化，不过，这个时间你应该回去吃早餐了，而我得去补个觉。

**芮妮**：等、等等！

> 长时间的除灵训练让除灵师变得轻盈，她在昏暗中翻越栏杆，无声地消失了。同时，她也带走了除灵协议的真相。

> 这栋大楼没有鬼魂，所谓的除灵仪式，的确是一次声势浩大的——

> 装神弄鬼。
