---
title: "回归她处"
chapter: "虚无的倒影-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%99%9A%E6%97%A0%E7%9A%84%E5%80%92%E5%BD%B1-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 虚无的倒影-08 回归她处

**诺谛卡**：我还没有消失……

> 在完全的黑暗之中，她试着确认自己的存在，十分微弱，但仍能思考。

**诺谛卡**：而且，诺谛卡，你现在不是完全的孤单啦。

**小鹿**：……

**诺谛卡**：只要一直不断踏上道路，你就会一直认识新的人，就像……就像……

**诺谛卡**：就像维尔汀，十四行诗，还有无线电小姐。

> 灵魂上的束缚减轻了，零落的记忆碎片被拾起，她终于又想起她们的名字。

**诺谛卡**：希望她们现在是安全的，希望我们还可以再见面。

**诺谛卡**：我也要继续出发了……

**小鹿**：……

> “再次出发”并没有说出来那样简单，黑色的黏液重新攀上她的意识。

> 她仍然处在“消化”的过程之中。

**诺谛卡**：呼……呼……

**诺谛卡**：还没有结束……

> 这几乎是最艰难的一次跋涉，她没有方向，也快失去最后的力气。

> 黑暗吞没了她，如吞吐的浪潮一般，思绪在消逝的边缘闪烁。

> 然而，这一小缕意识不再向任何神祈祷了。

**诺谛卡**：祖父……

> 她包裹着那一颗代表奇迹的石头，它比她现在残存的分量都要更重了。

**诺谛卡**：祖父，白色的骨头……

**罗夫**：瞧瞧你发现了什么，我的孩子。

> 四小截已被风干的灰白色骨头，来自某种动物的不同部位，静静伫立在荒原的杂草之中。

**罗夫**：这是椎骨，这是肋骨，这是一小块腿骨……

**诺谛卡**：祖父，它是什么？

> 瘦削的学者带着幼小的孙辈站在寂静的荒原上，他用衣袖擦了擦眼镜，凑近了孩子发现的骨头。

**罗夫**：大部分都被风化了，我不太确定……从大小看，这应该是驯鹿的骸骨。

**诺谛卡**：地母没有保佑它吗？祖父。

> 孩子天真的话语令长者失笑。

**罗夫**：哈哈……孩子，地母的仁慈并非在此体现。

**罗夫**：这是一种生命的循环，看，它正回归万物。

> 生长在骨头旁边的野草和雏菊生机盎然，风显然带走了它更多的部分，携向高空与海洋。

**罗夫**：诺谛卡，这是世界上最小的奇迹，也是最大的奇迹。

**诺谛卡**：我知道！《地母故事集》里讲“我们”的那一节说过……

**诺谛卡**：当我们死后，身体会被风和雨带向山川、水流和海洋，而我们的灵魂会回归地母的怀抱。

**诺谛卡**：等我回到她的怀抱之中，我想问她……

**罗夫**：问她什么？

**诺谛卡**：我想知道她如何掌握这奇迹的奥秘，让生命在循环之中与自然融为一体。

**罗夫**：非常可敬的好奇心。

**罗夫**：不过，等你知道了这奥秘，你会如何呢？

> 天真的孩子显然没有想到这后续的问题，她的思路小小地停滞了一下。

> 随后流淌出更纯粹的愿望。

**诺谛卡**：等我知道了这奥秘……我便理解了地母的一小部分。

**诺谛卡**：等到它的下一次生命，我会保佑它的。

> 她凝望着驯鹿的骸骨，以一种巨大的假设，提出了一个小小的愿望。

**罗夫**：哈哈哈哈哈。

**罗夫**：好，诺谛卡。

**罗夫**：地母会保佑你，直到你的灵魂回归她的怀抱。

**诺谛卡**：祖父……

**小鹿**：……

> 过了很久，她才知道她并非是沉浸在回忆里，而是那黑暗之中，祖父的虚影正在前方静默。

> 她艰难地上前，仍抱有希望。

**诺谛卡**：祖父……你知道了，你已经看见了答案，对吗？

**罗夫**：……

**诺谛卡**：所以你不愿我也来面对这最后的……

**诺谛卡**：可是，祖父，这就是“答案”了。

**诺谛卡**：不管怎么样，它都是“答案”。

**诺谛卡**：即使如此，我也要走下去。

**诺谛卡**：你一定能理解我，祖父。

**诺谛卡**：因为你是最了解我的人。

> 虚影沉默着，良久，他露出一个释怀的笑容。

> 他给予了一小缕意识一个拥抱，以及一个词语。

**诺谛卡**：……

> 祖父的虚影离开了。

**诺谛卡**：……走吧。

**小鹿**：……

**诺谛卡**：你要陪伴我到最后吗？

**诺谛卡**：……黛格妮？

> 她正在向出口行进，而真实的记忆也如片片落叶，最终飘回她的手里。

**小鹿**：……

**诺谛卡**：黛格妮，黛格妮。

**诺谛卡**：奥兹和祖父都说你的伤太严重，撑不了很久，我却不想放弃，我以为给你取了名字，就可以留住你。

**诺谛卡**：于是我一边念你的名字，一边给你刻了铭牌，当我想为你戴上铭牌时，你已经失去了呼吸。

**诺谛卡**：第二天，我和祖父把你埋在小树下。我第一次学习凿刻石头，刻的就是你的墓碑。

> 黛格妮停驻在原地。

**诺谛卡**：是的……黛格妮，我的小鹿，我从未吃掉你，也从来没有和你一起获得赛鹿节的第一名。

**诺谛卡**：你顺应着自然的规律，短暂地停驻在我身边，又离开了我。

**诺谛卡**：不过，后来有很多个日夜，我都想起你。

**诺谛卡**：我如此喜爱你。

**诺谛卡**：你代表着我的第一次冒险，代表着那片我从未找到的森林化石。

**诺谛卡**：……那是一切的开始。

**小鹿**：……

> 她道出了关于这只早已逝去的动物的答案。

> 它成为虚影，久久凝望着不远处，给予她最后的启示。

> 最后，它俯下身，隐没在黑暗之中。

**诺谛卡**：再见……黛格妮。

> 她也望向最后的方向。

> 那是一湖比黑暗更深邃的潭水，静候在黑暗的尽头。

**诺谛卡**：……

> 这一次，那一小缕意识没有任何犹豫，她在全然的黑暗之中前进得缓慢、坚定。

> 当她终于抵达那黑暗的尽头，看向那深不见底的水面。

**诺谛卡**：我穿越了海岸线和冰川，走出了迷宫，爬上雪山的山坡……

**诺谛卡**：我也越过了幻象，拒绝了一扇光辉的大门，走出了虚假的记忆。

**诺谛卡**：我来到这里，我……我只想知道一个答案。

**诺谛卡**：唯一的、真实的答案。

> 她颤抖着，哽咽着。

**诺谛卡**：我们因渴盼而选择的道路，我们将其视为毕生所求的目的地——

**诺谛卡**：它的尽头，究竟是什么？

> 她触摸着黑暗，等待它的回应。

> 只有静默，只有黑暗。

> 只有虚无。

**诺谛卡**：……

**诺谛卡**：啊……

**诺谛卡**：啊、啊……

> 当真实照应了预感，她只剩下了最纯粹的悲伤。

> 这就是我们的答案了……

> 她流下了眼泪。

> 泪水一颗颗落下，使那至深至暗的潭水泛起涟漪。

**诺谛卡**：祖父……

**诺谛卡**：我们所追寻的……

**诺谛卡**：等我知道了这奥秘……我便理解了地母的一小部分。

**诺谛卡**：等到它的下一次生命，我会保佑它的。

**诺谛卡**：等我知道了这奥秘……等我知道了答案。

**诺谛卡**：我便理解了她的一部分。

> 黑色的潭水浮现出影像。

**诺谛卡**：当我理解了……

**诺谛卡**：当我踏至虚无的尽头，当我知晓答案即为空白。

**诺谛卡**：我便成为了这个答案的一部分。

> 水中的倒影逐渐清晰，她将眼中的泪水拭去。

**诺谛卡**：这里不再是尽头了。

**诺谛卡**：这里不是我的尽头。

**诺谛卡**：这也不是我最后的答案。

**诺谛卡**：我还要去寻找……属于现在的我，属于我的未来的答案……

> 潭中的倒影，向她发出了邀请。

> 尽管她不断拭去自己的泪水，依然有新的泪水落下。

**诺谛卡**：我要继续向前了……

**诺谛卡**：即便如此，我也要走下去。

**诺谛卡**：弗里莱、奥兹……

**诺谛卡**：你们的灵魂不会为此而彷徨了，因为我会在这里。

> 她含着泪，和倒影中的自己一样，露出同样的笑容。

**诺谛卡**：回到我的身边吧……

**诺谛卡**：回归我的怀抱吧。

> 她下定了决心。

> 一小缕意识挣脱了黑暗的侵蚀与消解，她闪烁着最后的、微弱的光辉。

> 那光辉只来源于她本身。

> 她向着倒影，跃入了深深的潭水之中。
