---
title: "完全失败日记"
chapter: "虚无的倒影-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%99%9A%E6%97%A0%E7%9A%84%E5%80%92%E5%BD%B1-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 虚无的倒影-05 完全失败日记

**诺谛卡**：……

**诺谛卡**：这是最后了吗……？

> 她好像只剩意识，如果那是她的意识，她依然紧紧怀抱着一颗吊坠。

**诺谛卡**：诺谛卡，你从哪里开始错了呢？

**诺谛卡**：你的探险一无所获。

**诺谛卡**：你为了生存，吃了自己的小鹿。

**诺谛卡**：你不仅没有听祖父的话，还让你的朋友全部送了死。

**诺谛卡**：哈哈……诺谛卡……你要去哪里呢？

> 她几乎与那些被消解后的淤泥融为一体，她承认了自己的罪过，但她的忏悔并非纯粹。

**诺谛卡**：我不知道……

**诺谛卡**：我只是……我不会停留在这里……

**诺谛卡**：就算错了这么多……我也要去看看……

**诺谛卡**：我想去找到那个答案……

**诺谛卡**：直到我知晓答案之时，我都不会停下。

> 对于消解灵魂的胃袋来说，这种精神是一种难解的异物，于是只好任其虚弱地徘徊。

**诺谛卡**：我今天还没有……没有写日记呢。

**诺谛卡**：如果不是每天都记录的话，就没有意义了呀……

> 微弱的意识在黑暗之中茫然地逡巡，寻找一本已经抵达坏结局的日记本。

**诺谛卡**：在……在哪里？

**诺谛卡**：我的日记本……

> 她听到一阵细微的响声，窸窸窣窣，在胃袋的蠕动之中难以被分辨。

**诺谛卡**：啊，在这里……

> 一本厚厚的日记本陷在黑色的淤泥之中，它饱经风霜，忠诚地见证了一切。

**诺谛卡**：咦……？

> 她匍匐着爬向和自己一样被黑暗吞噬的日记本，但它竟然兀自燃烧起来。

**诺谛卡**：不……不……我的日记……

**？？？**：诺谛卡……

**？？？**：可是诺谛卡……

**？？？**：你拥有的日记本，就是真实的吗？

**诺谛卡**：什么？

**？？？**：你总是在上面写写画画，涂抹修改，你的日记记录了你每一天的生命。

**？？？**：即便是你，也会被一本写满失败的日记欺骗。

**？？？**：你应该有所察觉的……你所拥有的真实不该是如此。

**村民Ⅰ**：天啊！诺谛卡！真是好样的！

**村民Ⅱ**：小诺谛卡，祝福你，我的孩子。

> 低下头，花环绕过眼睛，戴到最勇敢的人胸前。

> 一枚奖章，带有手工编织的绳结，还有充满热情的欢呼和掌声，为一个初次参加赛鹿节就摘得桂冠的孩子。

**诺谛卡**：……

**诺谛卡**：我、我是第一名？

**罗夫**：是的，孩子，没有人比你更快。

**罗夫**：我为你感到骄傲，诺谛卡。

**诺谛卡**：祖父……

**？？？**：……

**诺谛卡**：我得了第一呀……

**灵体Ⅰ**：当然，诺谛卡。

**灵体Ⅰ**：这不是唯一一次，你想起来了吗？

**诺谛卡**：所以我没有……

**灵体Ⅱ**：那种可怕的事情从未发生……它很健康，你们一起参加了四年的赛鹿节。

**村民Ⅰ**：又是诺谛卡！她又是第一！她简直是个驯鹿高手！

**村民Ⅱ**：诺谛卡，你真的太了不起了……

**诺谛卡**：……

**诺谛卡**：那我的祖父呢？还有我的朋友，我们一起去了南极……

**灵体Ⅰ**：诺谛卡，你怎么会不理解你的朋友呢？

**灵体Ⅱ**：是呀诺谛卡，你们如此……志同道合。

**诺谛卡**：弗里莱，祖父他……

**诺谛卡**：他完全失去神智了。

> 在漫长的时间里，这位曾经睿智、无畏的科考领队，从精神的狂乱，走向沉默的覆灭。

**诺谛卡**：我……我想去南极。

**诺谛卡**：祖父说过，地母会保佑我们走在正确的道路上！

**诺谛卡**：如果我不走向尽头，我也无法验证……什么才是正确的道路。

**诺谛卡**：再见了……弗里莱，请你们等我回来！

**弗里莱**：为什么这么说，诺谛卡？

**诺谛卡**：弗里莱，请你相信我……

**奥兹**：诺谛卡，我们不是不相信你，而是你想要一个人去南极，却没想过——我们可以一起去。

**肯特**：罗夫叔叔完成了一项壮举！我们应该一起走完他开拓的道路。

**诺谛卡**：你们……你们都相信祖父？

**弗里莱**：从没有人怀疑过他的伟大，诺谛卡。

**奥兹**：我们不会只在这里等待，等你一个人带回所有的真相和意义。

**弗里莱**：诺谛卡，我们要和你一起去。

**诺谛卡**：真、真的吗？！

**诺谛卡**：我太高兴了，弗里莱，奥兹，考特……

> 他们拥抱在一起，就像小时候第一次探险出发前那样。

> ——即使他们都很清楚，这是一次和以往都要不同的旅程。
