---
title: "迷失正确"
chapter: "虚无的倒影-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%99%9A%E6%97%A0%E7%9A%84%E5%80%92%E5%BD%B1-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 虚无的倒影-07 迷失正确

**诺谛卡**：你也不想走进那扇门，对吗？

> 她正在消散的、微弱的身体凑近了鹿，耳边仍然有那些关怀的、鼓励的召唤传来。

**诺谛卡**：我们好像有相同的想法呢。

**诺谛卡**：但别的路总是很难走，不是吗？有时候我们甚至连方向都找不到。

> 雾气逐渐笼罩了整个河面，侵蚀了她们全部的视野。

**诺谛卡**：而且……我们在这条道路上走了太久了。

**诺谛卡**：一个伴随着我们家族世代出生的信仰，直到死前我们都会念诵她的名字，因为我们希望，死后我们的灵魂仍然受其指引。

**诺谛卡**：……我们走在正确的道路上。

> 她的声音同样微小，只有静默的鹿在倾听。

**诺谛卡**：可是，即使没有这指引，我们依旧会踏上这条道路呀。

**罗夫**：诺谛卡，它怎么样？

**诺谛卡**：它很美，祖父。

**罗夫**：是的，比我见过的所有……

**罗夫**：都要美丽，它……无与伦比。

**肯特**：罗夫叔叔完成了一项壮举！我们应该一起走完他开拓的道路。

**诺谛卡**：你们……你们都相信祖父？

**弗里莱**：从没有人怀疑过他的伟大，诺谛卡。

**奥兹**：我们不会只在这里等待，等你一个人带回所有的真相和意义。

**弗里莱**：诺谛卡，我们要和你一起去。

**诺谛卡**：因为……从来没有什么“正确的路”，而只有我们自己选择的路。

**诺谛卡**：如果那只是我们自己选择的，那它的尽头就不一定是……

**灵体Ⅰ**：诺谛卡……诺谛卡……别让消极的想法腐蚀你的心灵……

**灵体Ⅱ**：诺谛卡，你们的追求一定是有意义的……

> 她的目光掠过水面，雾气微微消散了，但一切仍旧模糊不清。

**小鹿**：……

**诺谛卡**：意义……

**诺谛卡**：可是我从来没想过走到终点时，她会给予我怎样的馈赠。

**诺谛卡**：一些惊人的财富？或者是无穷的知识，还有抵挡一切的力量……我们从不祈祷这些。

**诺谛卡**：当祖父在速写本上为我画下第一株野外的雏菊，那已经足够让我高兴了。

> 她回头望去，那扇光辉的大门仍然闪耀，而她无法为其触动。

**诺谛卡**：我只是想，把日记本写满，把速写本填满，找到一颗奇特的石头，再去找属于它的岩层。

**诺谛卡**：我想过要登上山，跨过海，因为我曾经在书本上认识它们，所以我想去亲眼看看，那些地方是不是和我想象中的一样。

**诺谛卡**：那些谜团，还有故事中的预言，它们一样吸引着我们走向未知，我当然知道那是更漫长，更没有边际的道路……

**诺谛卡**：我现在也知道只剩下我，这有多孤独。

**诺谛卡**：可是……可是！

> 如果一小缕意识可以发出声音的话，她的声音更大了一些。

**灵体Ⅲ**：诺谛卡，你迷失了……

**灵体Ⅰ**：你无法坚守自己的意义吗……？

**灵体Ⅱ**：你否认了你们所有人的……正确的道路……

**诺谛卡**：不是的……它并不是“正确的道路”！它只是“我们的道路”！

**诺谛卡**：所以，它的尽头也并不是“正确的答案”，而只是“我们的答案”。

**诺谛卡**：既然那是属于我们的答案，我就要去看看，那答案是什么。

**诺谛卡**：——无论它是什么！

> 河流之上的雾气消散了。

**小鹿**：！

> 几乎在河水的边界明晰的那一刻，鹿毫不犹豫地起跳，跃到了对岸。

**诺谛卡**：……！

> 残存的、微弱的意识也一跃而起，跟随着它飞向对岸。

**诺谛卡**：啊！

> 她终究不像森林里的动物一样矫健，一个普通的人类——一小缕意识掉进了河里。

> 刺骨的寒冷瞬间侵袭了她，终日流淌的汩汩水流，总会洗刷掉一些杂质。

**诺谛卡**：呜……我不……

**罗夫**：诺谛卡！

**罗夫**：记得摆动双臂，不要停下来，别让热量流失！

**诺谛卡**：呜……我要……我要沉下去了……

**罗夫**：不要怕！诺谛卡，慢慢来，别让恐惧打倒你。

> 那是遥远回忆里，同样冰冷的河流。

**罗夫**：我在这里，我的孩子……

**罗夫**：克服这份寒冷，你可以的，以后我们会在很长一段时间都与它相伴。

**罗夫**：诺谛卡，这就是我们所选择的……

**诺谛卡**：呼……啊！

> 她从黑色的河流上浮，家乡的幻境、光辉之门以及那些召唤已经离开了她。

**诺谛卡**：我、我出来了吗？我离开那里了……

**小鹿**：……

> 至少还有一只守口如瓶的鹿，陪伴她回归到黑暗深处。
