---
title: "光辉之门"
chapter: "虚无的倒影-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%99%9A%E6%97%A0%E7%9A%84%E5%80%92%E5%BD%B1-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 虚无的倒影-06 光辉之门

**诺谛卡**：……他们最后都死了。

**诺谛卡**：只留下我一个人。

**诺谛卡**：啊……我也走到了这里，和我的朋友一起，可惜我们没有走到终点。

**灵体Ⅰ**：诺谛卡，为什么他们的死是充满遗憾的呢？

> 它的发问充满疑惑，因而显得纯真。

**诺谛卡**：他们没有抵达终点，在道路的中间迷失了……这不是他们想要的结局。

**诺谛卡**：我也一样。

**灵体Ⅱ**：可怜的诺谛卡，你的生命如此短暂，所以你才这样懵懂呀。

**诺谛卡**：……

**灵体Ⅲ**：诺谛卡，正因为我们的生命短暂，所以我们从来不是一个人去走完正确的道路……

> 在这最深的黑暗，这些灵魂以自身的光芒开始灼烧这个巨大的、蠕动的胃部。

**灵体Ⅰ**：你已获得了启示，又习得了智慧，继承了他们的无畏。

**灵体Ⅱ**：诺谛卡，从起点开始，我们已经走过很远的道路了。

**灵体Ⅲ**：从这里开始……

**灵体Ⅰ**：离开这里吧，你已经是最勇敢的人。

> 一扇光辉的大门打开了。

**诺谛卡**：它……它通往终点吗？

> 她的目光已经投向那里。

> 正如地母的传说故事之中，所有穷途末路的子民，都会在最后为她的光芒所拂照。

> 他们会看见家乡，然后迎接希望。

**诺谛卡**：地母……

**罗夫**：我一直有预感……

**罗夫**：这一次南极之旅，我一定会目睹她的光辉，诺谛卡。

**罗夫**：因为人世的纷扰未曾使我动摇，我的孩子，是你让我更加坚信这一点。

**罗夫**：有地母的保佑，我们一定走在正确的道路上。

**罗夫**：诺谛卡……！

**罗夫**：那里的一切……啊……

**罗夫**：一场空谈……

**诺谛卡**：祖父……

**诺谛卡**：可是祖父的预感没有实现，他曾以为他会走进一扇光辉的门。

> 这样的回忆也让她踌躇。

> 失去了身体，意识只要能够下定决心，抉择几乎不费力气。

> 可是一小缕薄弱的意识，一阵风便可把它吹散，懦弱地留在家乡的幻象之中，不去继续走最正确的路。

**诺谛卡**：我要想一想……

**灵体Ⅰ**：是的，智者无论何时都会思考。

**灵体Ⅱ**：我们在这里等你，诺谛卡……

> 一小缕意识离开了，它难以坚定，踌躇不前。

> 她行走在家乡的幻境之中，走在她第一次探险的道路上，她记得那是一场无疾而终的冒险。

> 她也记得……

**小鹿**：……

**诺谛卡**：啊……

> 她一出声，便惊动了这只正在水洼中啜饮的动物。

> 它机警地与诺谛卡对视，转身离开了。

**诺谛卡**：等……

**诺谛卡**：等一下！

> 一小缕意识飘飘忽忽地追了上去。

**诺谛卡**：等等我……！

> 家乡的幻境如此真实，仿佛让人又回到撒开腿奔跑的童年。

**诺谛卡**：呼……呼……

**小鹿**：……

**诺谛卡**：这个是……？

> 一座墓碑，静静伫立在树下，有风拂来，绑在树枝上的编织布条轻轻抚摸她的发顶。

> 埋葬在树下的是生命，亲手制作的织物则代表悼念，是家乡送别的礼仪。

> 她很熟悉。

**诺谛卡**：这是谁的墓碑？我想不起来了……

**诺谛卡**：……黛格妮是谁？

> 稚嫩的手法凿刻出一个名字，苔痕已爬上墓碑的底部，它的生命旅程和逝去的时间都不算漫长。

**诺谛卡**：无论你是谁，请安息吧。

**小鹿**：……

> 一小缕即将消散的意识，跟随着一头陌生的小鹿，行走在记忆中的家乡之中。

> 当寒冷的空气接触到温暖的大地，在森林里，几乎每个清晨都会起雾。

> 前方的道路逐渐被雾气笼罩，无法辨明方向，更找不到出口。

**灵体Ⅰ**：诺谛卡……诺谛卡……

**灵体Ⅱ**：你迷路了吗？

> 光辉的灵魂遥遥地呼唤她的名字。

**诺谛卡**：应该会有别的出口的……

> 小鹿停驻在河边，两双眼睛一同朝河对岸望去——除了浓重的雾气，那里什么也没有了。

**小鹿**：……

**诺谛卡**：要过去吗？这里的水看上去很深……

**灵体Ⅲ**：你走得太远了……诺谛卡……

> 深不见底的河流阻拦了她们的去路，鹿的掌蹄摩擦着湿润的岸堤，不安地踌躇着。

**灵体Ⅰ**：在你迷失之前，请回来吧，诺谛卡。
