---
title: "勇敢者嘉奖"
chapter: "虚无的倒影-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%99%9A%E6%97%A0%E7%9A%84%E5%80%92%E5%BD%B1-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 虚无的倒影-02 勇敢者嘉奖

**诺谛卡**：祖父，到时候你们会再次去那片迷宫附近吗？你会敲下那块大的岩石吗？

**诺谛卡**：我会用新绳子帮你把手镐和锤子把手都重新紧紧地缠一遍，你一定会用上的！

> 得知祖父要出发前往南极，兴奋简直要夺取一个孩子全部的睡眠。

> 她日夜翻看那些资料，曾祖父的手记、冒险家的传记、科考论文和标本照片。

> 目穷千里。她闭上眼睛无数次描绘踏上冰川的画面，随时随地都有想知道答案的问题。

**罗夫**：好了，好了，诺谛卡。

**罗夫**：先放下那些问题吧。

**诺谛卡**：可是——

**罗夫**：我们先把蜡烛吹了，好吗？

> 她只好暂且收起好奇心，鼓起双颊，吹去蜡烛上摇曳的火苗。

**诺谛卡的日记**：十五岁的生日！难忘的一天，我到了合法参加赛鹿节的年纪。

**诺谛卡的日记**：而且我还有了自己的小鹿，我给它刻了铭牌，在参赛名单上写下了我和它的名字。

**诺谛卡的日记**：还有一件更重要的事——祖父要再次启程去南极了。

**诺谛卡的日记**：我多么希望祖父可以带我一起去呀！

**诺谛卡的日记**：如果我今天是十九岁，而不是十五岁就好了。

**村民Ⅰ**：诺谛卡！把绳子绑紧一点，别让你和你的小鹿走丢了！

**村民Ⅱ**：我亲爱的小诺谛卡，当心一点，别受伤了……

**村民Ⅱ**：即使你不是第一名，这里也会有属于你的花环！

> 由岩梅和铃铛花编织而成的花环，被绿叶枝芽拥簇，作为勇敢者的嘉奖。

> 所有人看着长大的诺谛卡，被所有人宠爱的诺谛卡，她第一次抓紧缰绳，站在赛鹿节的起点。

> 不管是她本人还是她的鹿，看上去都比其他参赛者要小上一圈。

> 她自然收获更多关心、鼓励和怜爱。

**村民Ⅰ**：去吧，诺谛卡，让你这神气的小鹿带你奔向终点！

**村民Ⅱ**：一定要注意那些枝丫和凸起的小石块，千万别摔倒了，我的孩子。

**罗夫**：深呼吸，诺谛卡。

**罗夫**：闭上眼睛，地母会向你述说她所在的方向。

> 裁判高举起双臂，口哨已递到嘴边，只要稍稍一送气，鹿们便会冲出闸口，驰骋在冰原之上。

> 诺谛卡握紧了缰绳，她的心跳得很快。

**诺谛卡**：祖父，如果我——

**诺谛卡的日记**：如果我那一天找到了森林化石，证明我是个真正的科考学家，你会带我去南极吗？

**诺谛卡的日记**：如果我在赛鹿节得到了第一名，证明我有足够的勇气和力量……

**诺谛卡的日记**：我可以和你一起去南极吗？

> 哨声和欢呼声一同响起，鹿蹄扬起一片雪雾，一股向前的、巨大的力量好像要让诺谛卡就地飞起。

> 想要问出口的话和祖父充满关怀的脸一齐随着风被抛在了身后。

**诺谛卡**：啊、啊——！

**诺谛卡**：太……太快了！

**村民Ⅰ**：我的天哪……

**村民Ⅱ**：诺谛卡——！

> 失常的速度。

> 所有的鹿、所有的人都被她们超过。在狂风之中，诺谛卡低头看了看自己的腿，她颤抖着，尽力控制滑雪板的方向。

> 她又抬起头，在前方猛冲的小鹿身影几乎淹没在雪光之中，好像正因为它这么小，所以才能这样快。

**诺谛卡**：如果我能得到第一名的话……！

**诺谛卡**：哎……哎？！

> 小鹿低着头，奔跑的脊背像一艘风暴之中摇曳的小船，不问方向，冲出了赛道。

**诺谛卡**：不不不，不是这样……！

**诺谛卡**：停下，停下！

> 她徒劳地紧抓缰绳，试图将道路方向的掌控权收回手中，但为时已晚。

> 小鹿带着她，沿着斜坡一路冲进雪林之中。

> 拦路的树枝抽打在身上，划伤了她的脸庞，引起一阵鲜明的疼痛。

**诺谛卡**：呼……呼……不要再……

> 视野剧烈地抖动着，直到冲出山崖，直到双脚凌空——

> 身体从高处重重落下，雪承受了这份冲击，黑色开始在眼前蔓延。

**诺谛卡**：如果我得了第一的话……

> 天开始擦黑了。

**村民Ⅱ**：诺谛卡……她一定会平安的……

> 本该挂在一个孩子胸前的花环已经因天色变得黯淡，柔软的花瓣蜷曲，在担忧的手中不祥地凋落了。

**罗夫**：我们再进一次山。

**村民Ⅰ**：再多叫几个人，要快一点！天马上要黑了。

**弗里莱**：我们也去！

**奥兹**：诺谛卡她不会出事的……

**罗夫**：地母啊……愿您指引诺谛卡，让她安然回来吧。

> 虔诚与担忧同时出现在这位年长的科考学家脸上，他现在能做到的只有寻找和祈祷。

> 这一年的赛鹿节，雪道因为气候温暖而泥泞湿滑，许多参赛者滑倒在雪道之上。

> 只有一个最年轻的参赛者，快得夺人眼球，又很快消失无踪。

> 人们从振奋到疑惑，最后变得惊慌，赛鹿节的获胜者变成一个失踪的孩子。

> 雪原、山坡、树林亮起搜寻的灯，光难以穿透迷蒙的雪雾，呼唤也在狂风之中显得孱弱。

**罗夫**：诺谛卡——诺谛卡——！

**弗里莱**：诺谛卡——你在哪里？诺谛卡——！

**奥兹**：诺谛卡——

> 风雪开始覆盖这些微弱的联系，每个人都怀抱希望。

> 他们没有找到诺谛卡。

> 时间随即无情地消磨一切，诺谛卡的生命和他们的希望一般，如同风中烛火，行将熄灭。

**罗夫**：啊……啊……诺谛卡……

**罗夫**：诺谛卡……我不能……我不能就这样……

**罗夫**：地母，我祈求您！让诺谛卡回来吧，让我的孩子回家吧……

> 第五天，去往南极的船即将启程，领队却首先迎来一场灭顶之灾。

**村民Ⅰ**：罗夫，罗夫！

> 从第一天到现在，他几乎不分昼夜地向他最信仰的神祈祷，请求她的仁慈。

**罗夫**：地母……我祈求您……

**村民Ⅰ**：诺、诺谛卡！她……她回来了！

**罗夫**：……

**罗夫**：诺谛卡！

**诺谛卡**：……

> 一个浑身颤抖、眼神空洞的孩子，赤着双脚，踏着雪未化的土地，浑身是血地来到门前。

**罗夫**：诺谛卡……我的孩子，你还好吗？

**诺谛卡**：……

**罗夫**：没事了，孩子，你没事了……

**诺谛卡**：祖父……

**罗夫**：地母仁慈，地母垂怜……

**罗夫**：地母拯救了她的孩子……

> 他抱住了幼小的孩子，她仍在呼吸是一个自然赐予的奇迹。

> 这是深刻信仰的一次回响。

**罗夫**：诺谛卡……

**诺谛卡**：……

> 也许在死的边缘徘徊太久，她并未感到劫后余生的欣喜。

> 直到祖父一遍一遍唤她的名字，在陷入黑暗之前，她先被惊醒。

**诺谛卡**：……！
