---
title: "空谈"
chapter: "虚无的倒影-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%99%9A%E6%97%A0%E7%9A%84%E5%80%92%E5%BD%B1-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 虚无的倒影-04 空谈

**诺谛卡的日记**：当所有人都有了定论，我的祖父已经步入癫狂的深渊，我仍然认为他曾在某些时刻找回了神智，成为他自己。

**诺谛卡的日记**：这些短暂的、不为人知的片刻，只有我和弗里莱见证了。祖父告诉了我们，他所知道的关于这块石头的一切。

**罗夫**：这是神迹，诺谛卡。

**罗夫**：它不符合我们所了解的一切，它不属于现存已知的任何一种形态、物质、元素……它是谜题的关键。

**罗夫**：诺谛卡，没有毫无意义的旅途，我们经受住了考验……我不再有任何的怀疑了。

> 诺谛卡记得祖父说这句话的神情，那是他神智清明的最后时刻。

> 她好像有所感知，于是她紧紧抓住祖父的衣袖，他们一起打开石头的外层，看向它的内里。

> 祖父摘下眼镜，像孩童一样用手背擦自己的眼泪。

**罗夫**：……

**罗夫**：诺谛卡，你觉得它怎么样？

**诺谛卡**：它很美，祖父。

**罗夫**：是的，比我见过的所有……

**罗夫**：都要美丽，它……无与伦比。

**罗夫**：可它依旧是谜题的一部分，诺谛卡。

**罗夫**：……

**罗夫**：我再也去不了南极了，我的孩子。

> 闻言，诺谛卡惊异地抬起头，看向祖父。

> 她意识到她那一向智慧而无畏的罗夫祖父并不是在做一种消极的判断，而是像他前往南极之前的预感一般，预知自身的倒塌。

**诺谛卡**：不会的……祖父，不会的。

**诺谛卡**：您还没有解开它的谜题，旅途是有意义的，但您还远远没有完成……

**罗夫**：是啊……

**罗夫**：我不愿如此，诺谛卡。

**罗夫**：我也想去……亲眼看看那段历史真正的模样。

**罗夫**：诺谛卡，我祈祷你能看见，我的孩子，你是被地母垂怜的孩子。

**诺谛卡的日记**：我也如此祈祷地母的眷顾可以降临在祖父身上，因为他已经获取了谜题的关键。

**诺谛卡的日记**：祖父是被地母的光明拂照过的，不是吗？所以我们才能目睹这珍贵的光辉。

**诺谛卡的日记**：我对此深信不疑……但从那天以后，我最敬爱的祖父已经不复存在，我只好谨记他神智留存的这最后一夜。

**诺谛卡的日记**：它支撑着我，破除了挡在我解开谜题道路上的所有障碍。

**罗夫**：诺谛卡……诺谛卡！

**罗夫**：我的孩子！我们都被骗了，我们所有人，世世代代……

**诺谛卡**：不是的……祖父……不是的。

**诺谛卡**：您看这个，是您把它带回来的！

> 那块石头——在罗夫清醒的最后一夜，被他郑重地穿成一条吊坠，交付给自己的孙女。

**诺谛卡**：这是“空白时期”的遗迹！您说过的……

**诺谛卡**：我会去南极，解开它的谜题！

> 祖父看向那块石头，短短几日，他已被精神狂乱折磨得形容枯槁，他眼神中那种属于学者的光已经不复存在。

> 他的皮肉紧紧贴着骨头，仿佛肉体本该包裹的灵魂已经抽离、消散。

> 他空洞的眼睛突然流下眼泪。

**罗夫**：诺谛卡，我祈求你……我的孩子。

**罗夫**：不要去。

**罗夫**：那里的一切……都是……

**诺谛卡**：祖父……

**诺谛卡的日记**：穷尽我所有的想象力，我也无法想象出有一天，祖父会抛弃他最重要的一切。

**诺谛卡的日记**：即使如此，我也要走下去。

**诺谛卡的日记**：我要去寻找真相，如果我找到它，把它带回来，是不是就能唤醒祖父？

**诺谛卡的日记**：那里的一切……不是……

**罗夫**：一场空谈。

**诺谛卡**：……

> 她只能叹息。

**诺谛卡**：不必再想了……祖父，休息吧。

> 这四个字几乎刺穿她的灵魂，又让她在这瞬间，离开了幼小天真的童年。

> 她像祖父曾经照顾她那样，摸了摸他冰凉的额头，祖父好像只剩一副躯壳。

**诺谛卡**：休息吧，休息吧，祖父……我来接替您。

**诺谛卡**：第二次旅途的开始……那并不意味着第一次的失败。

**诺谛卡**：并不意味着……

**诺谛卡**：第一次的失败……

**诺谛卡**：是吗……

> 极地的风可以掠夺一切，它掠夺了诺谛卡认识的很多人的生命，掠夺了诺谛卡几乎全部的希望。

**诺谛卡**：弗里莱……奥兹……

**诺谛卡**：考特…………

**诺谛卡**：我没有错……我没有错……

**诺谛卡**：小耳朵虫，我没有错，对吧？

**诺谛卡**：可是他们都是跟着我来的，是我叫他们一起来的！

> 在生命的最后时刻，她竟然和自己争吵起来。

**诺谛卡**：是！祖父找到了石头，我用这颗吊坠，用极地的奥秘，把他们带到了南极……

**诺谛卡**：可我们都是地母的子民，没有人不想亲身目睹奇迹，这是我们一生的愿望！

**诺谛卡**：但他们都死了……他们死得那样恐惧、那么彷徨……

**诺谛卡**：诺谛卡，这就是他们生命的意义吗？

**诺谛卡**：这一切……不是你的错吗？

> 雪漫过她的膝盖，她的步伐越来越沉重了。

**诺谛卡**：想想吧，诺谛卡，从第一次探险，你就失败了。

**诺谛卡**：此后……所有的希望都是昙花一现，你所拥有的，只是愚勇。

> 大雪淹没她的眼睛，世界一片漆黑了。

**诺谛卡**：可是……

**诺谛卡**：我从不知道如何停下脚步……

**诺谛卡**：我从来就……不知道啊……

> 她流下了眼泪。

> 眼泪是黑色的，顺着脸颊，顺着脖颈，顺着身体。

> 一路灼烧，剧烈的疼痛，她并不陌生。

**诺谛卡**：啊……啊……啊……

**诺谛卡**：我要走下去……我不能停在这里……

> 她用双手抓住虚空的前方，黑色的淤泥将她淹没了，她在湮灭的边缘，灵魂是将熄的烛火。

**诺谛卡**：这里是……这是门……

**诺谛卡**：我的错……不是……我不要在这里……

**诺谛卡**：啊……

**诺谛卡**：呜呜……呜……

**诺谛卡**：地母……我祈求您……我祈求您，告诉我……我正走在正确的道路上……

**诺谛卡**：我祈求您！

> 她的声音渐渐微弱了，在最后的时刻，光照耀在她身上。

> 已经失去身体，也即将失去灵魂，只余不知是否可以称之为诺谛卡的一缕意识，光照耀在她的周身。

> 这让她看清楚了自己的所在之处。

> 她在一个无比丑陋、收缩起伏的胃袋里，到处流淌着粘稠的黑色液体，不知消解了多少灵魂。

> 她已是其中一个。
