---
title: "奇迹之旅"
chapter: "虚无的倒影-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%99%9A%E6%97%A0%E7%9A%84%E5%80%92%E5%BD%B1-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 虚无的倒影-03 奇迹之旅

**诺谛卡的日记**：从第一篇日记开始，我从未有一日中断记录，我忠诚地在笔尖上述说我的生命，我的一切。

**诺谛卡的日记**：现在，我如此恐惧这个习惯，我不得不一字一句地写下我的经历，又将它们全部涂黑……

**诺谛卡的日记**：我怀疑我的生命，我怀疑我自己，我甚至……

**诺谛卡的日记**：怀疑地母。

**诺谛卡**：咳……咳咳咳……

**诺谛卡**：地母保佑我……地母拯救我……

**罗夫**：诺谛卡……

> 被拯救的孩子并不清醒，她时常意识不到自己已经安全，于是向地母求救。

> 而她的祈祷又像断崖一般，突兀地中止，仿佛触碰到了更深层的禁忌与黑暗。

**诺谛卡**：我掉下去了……

**诺谛卡**：很黑，很冷，没有食物，我也站不起来……

**诺谛卡**：闭上眼睛，地母会向我述说她所在的方向，于是我……

> 于是更加难以忍受的疼痛从腿开始向上蔓延，爬至腹部，伸至胃部。

**诺谛卡的日记**：我的胃仿佛要消化我身体的其他部分，我从不知道饥饿的本貌是一种剧痛。

**诺谛卡的日记**：我经受过酷寒和体力消耗的极限，我以为我有足够的资格去挑战和探索，直到这一刻的降临——

**诺谛卡的日记**：死神的手几乎抚上我的眼皮，我变成了一只在人类的狭隘定义之中的，最自私的动物。

**罗夫**：然后呢？我的孩子……

**诺谛卡**：我，我……

> 她睁大了眼睛，感到胃部一阵剧烈的抽搐，她似乎无法承受这种幸存的胜利，一种生的狂喜。

**诺谛卡**：呕……

**罗夫**：诺谛卡，都过去了，都过去了……

**罗夫**：不必再想了，诺谛卡，休息吧。

> 他摸了摸孙女惨白的额头，充满担忧。

> 祖父的手粗糙、温暖，拇指和虎口结有硬茧，那是常年手握冰镐，砸开坚冰的痕迹。

**诺谛卡**：祖父，你从南极回来了吗？

**诺谛卡**：南极……那里怎么样了？

**罗夫**：不，孩子，我还没有出发。

> 政府的船正在等他，等着这位领队从南极带来宝藏和财富，铸成力量和权柄。

> 一个刚满十五岁的、天真而虚弱的孩子尚且不需要知道这些。

**罗夫**：不过，我相信这是一趟奇迹的旅程，这次我们会再次行经那块岩石旁。

**诺谛卡**：那块岩石……？

**罗夫**：是的，这次我们有了一个更准确的目的地，等我回来，诺谛卡。

**罗夫**：你不是一直想要和我一起去南极吗？总有一天，我们会一起踏上这趟旅程的。

**诺谛卡**：不，祖父，我不想要了……

> 罗夫从未想过有一天会从自己的孙女口中听到这种话。

> 他从不怀疑自己的孙女对极地的渴盼和热情更甚自己。

**罗夫**：……怎么了？诺谛卡？

**诺谛卡的日记**：我从未想过有一天我会说出这种话。

**诺谛卡的日记**：是一次生命危险使我动摇吗？我有种预感，祖父这次去往南极，不是我想象中的样子。

**诺谛卡的日记**：这不是一次对我们精神故乡根源的探寻，也不是一次对地理历史谜题的纯粹揭秘。

**诺谛卡的日记**：那它究竟是什么？

**诺谛卡**：祖父，如果——如果我们不是真正为目的地而出发，我们还会获得我们想要的吗？

**诺谛卡**：您不是说过……地母因仁慈而严苛地考验每个子民的本心，我们才因此走在正确的道路上……

> 这句话让长者怔愣了一下。

> 随后，他将饱经风霜的手放在孙女尚且稚嫩的手上。

> 出乎他的意料，他的孩子竟然理解了一切。

**罗夫**：地母在上，我的孩子。她宽厚、仁慈、智慧，体察人世的一切复杂与苦难。

**罗夫**：而那些影响我们本心的事物，也正是我们要经受的考验。

**罗夫**：诺谛卡，我从未在任何一趟旅途寄予解明全部隐秘和未知的希望。

**罗夫**：通往她的路途是漫长而遥远的，孩子。就像你写下第二次探险的计划，那并不意味你的第一次是失败的。

**诺谛卡**：祖父……

**罗夫**：我的孩子，你一直是个榜样。

**罗夫**：所以，我要告诉你。

**罗夫**：我一直有预感……

> 他的眼睛望向窗外，似乎已经和目的地对视，他的语气也随之缥缈。

**罗夫**：这一次南极之旅……

**诺谛卡的日记**：我对自然的探索、对世界的好奇、对历史痕迹的追寻，都来自我最敬爱的祖父。

**诺谛卡的日记**：在我还未真正踏上旅途之时，我还未亲身去寻找我的毕生所求，我祈祷踏上道路、追寻所求的祖父可以平安归来。

**诺谛卡的日记**：正如他将我也看待为他生命圆满的一部分。

> 船发出一声震响的轰鸣。

> 前往南极的船出发了。

**村民Ⅰ**：罗夫，你们一定平安归来！

**村民Ⅱ**：你们的旅途一定是光明的……

**诺谛卡**：……

**诺谛卡**：地母……我祈求您。

**诺谛卡**：我的祖父，他一定行走在正确的道路上。

> 她再次虔诚地祈祷着。

> 坏消息先于返航的船到来。

> 奔赴南极的人，有的死在路上，有的死在终点。那些死讯简短而缥缈，好像生命的重量就是如此微茫。

> 直到最后，诺谛卡都没有收到祖父的消息。

> 那便意味着——一直在极点艰难地传递着同伴的死讯，直至只剩下孤独一人的，就是这次南极之旅的领队：罗夫。

**诺谛卡的日记**：南极正如我所想象的：它因神秘而残酷。每个人都有来处，每个有来处的人去探寻它的时候，它从不过问。

**诺谛卡的日记**：地母啊，也许我们并未得到允许……但我们从不知如何停下脚步，也不知如何抑制这份渴求。

**诺谛卡的日记**：我祈求您的仁慈，即便我们愚昧、弱小，沉溺在无知的沼泽之中，我们为摆脱而挣扎，我们并非为死而生……

> 一艘从南极归乡的船终于靠岸了。

**村民Ⅰ**：罗夫！

**村民Ⅱ**：我的天啊……

**罗夫**：……

> 人们看向他的身后，他们仍抱有幻想，希望那些死讯只是梦中发生的事情。

**诺谛卡**：祖父……

> 他确实是唯一的幸存者。在目光的海洋之中，他像承载着所有死去同伴的幽魂，摇晃着踏上了故土。

> 为每个人所信赖的学者罗夫。他们现在不求罗夫为这些生命的消亡而负责，但至少希望他能讲述他们死前的光景。

> 深知凶险而往，地母让信仰她的每个孩子都走在自己生命意义的道路上，于是死——也是死得其所。

**诺谛卡**：祖父……！

> 他几乎无法支撑自己的身体，毫无缓冲地跪在了地上。

> 罗夫抬起头，他的脸冲向各位，或者冲向了某个终点的方向。

> 他的神情焕发着一种奇异的光彩，而他无法述说，他的眼睛既呆滞，又富有无限情感。

> 他匍匐在地，向所有人绽出一个错乱的笑容。

**罗夫**：诺谛卡！

**罗夫**：各位！

**罗夫**：我找到了……我找到了！

**罗夫**：“空白时期”的岩层……！

**罗夫**：离群者的遗迹，生命真正的起源……

> 下一秒，他直起上身，尽力抬起头，高举一只手，光聚焦在他的手中，他紧紧地握着——一颗石头。

**罗夫**：我们从未目睹的……从来没有人亲身验证的，正如你们所想的，那个时候的……

**诺谛卡**：这块石头……

> 当所有人因还在消化这冲击而沉默时，诺谛卡先靠近了那块石头，即使祖父好像已经不是她所认识的模样。

> 她深深地凝望着那块石头。
