---
title: "冲锋！冲锋！"
chapter: "谋杀始于清晨-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%B0%8B%E6%9D%80%E5%A7%8B%E4%BA%8E%E6%B8%85%E6%99%A8-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 谋杀始于清晨-06 冲锋！冲锋！

**军官**：冲锋——！

> 自天空俯瞰，在火炮的掩护下，士兵倾巢而出，如黑色的湍流。

**玛丽安娜**：嗬……嗬……！

> 士兵大口喘着气，向着高地机械地奔跑，眼前晃动不清，哪怕她生有一双石像鬼的眼睛。

> 河流两岸的秀丽风景已不复最初的模样。

> 她还记得战前曾和艾格尼丝在沿河的小径上漫步，那时候步履轻快，心情舒畅。

**玛丽安娜**：呃……！

> 她摔倒在泥泞的弹坑里，看不出颜色的军服上又裹上一层泥沙。

**玛丽安娜**：咳咳……咳咳！

> 湿土散发出的浓烈腥臭与铁锈味用力捂住了她的口鼻。

> 冰冷的雨水让她的大脑刺痛起来，她艰难地爬起身，继续前进。

> 又有什么绊了她一下，她低下头，是一条软绵绵的手臂。

**玛丽安娜**：西蒙……

> 她的战友了无生息地躺倒在地，他死于己方掩护的炮火下。

> 不要让你的同胞独自作战！

> 神秘学家，你们的能力会扭转战局！

> 跨越种族的藩篱，为神圣的祖国而战！

**玛丽安娜**：——骗子。

**玛丽安娜**：在重机枪和野战炮面前，神秘术只是孩童孱弱的拳脚。

**玛丽安娜**：人类和神秘学家，都会长眠在无人区，化作枯骨。

**玛丽安娜**：占星者逃避不了死亡，炼金术治愈不了坏疽，石化者对抗不了轰炸。

> 她跟随其他战友从铁丝网的缺口涌入战壕。

> 来不及看清对方的脸，看到敌军制服的瞬间，她抬起手里的枪——

**玛丽安娜**：该死！！

> 扳机扣下，什么也没有发生。

> 躲过射来的子弹，她熟练地连同衣服一道石化。

> 她抛下被泥沙堵住而失去效力的步枪，猛地朝射击者扑了上去。

**敌军士兵**：咳——

> 鲜血从对方的嘴里溅出，染红了玛丽安娜石化的脸庞。

**玛丽安娜**：呼……呼……

> 血肉之躯无法与岩石的硬度相提并论。

**玛丽安娜**：枪……

> 她慌忙地从对方身上扯下毛瑟枪，一枚徽章随之落在地上。

**玛丽安娜**：这是什么……

> 一双交叠的手，似托举又似遮掩，漆黑的表面隐约显出一种诡异的神圣。

> 玛丽，你会去参军吗？

> 必须得去，祖国危在旦夕，况且要是不去，我们的店面也会被炮火摧毁。

> 但我相信战争很快就会结束的，等我回来了，再继续我们的设计！

**玛丽安娜**：——骗子。

**玛丽安娜**：只有对战争一无所知的人，才会提前妄想战争的胜利。

**玛丽安娜**：神啊，这就是你给予我狂妄无知的惩罚吗？

> 愣神间，若干黑点落入战壕，相比其他炮弹的狂暴性格，它可称得上“温柔”。

> 但却比任何东西都更令士兵闻风丧胆。

**军官**：毒气！毒气！

**军官**：他妈的这是陷阱，快戴上防毒面具！

> 淡黄色的雾气无声地扩散开来。

> 机枪声塞满了战场。玛丽安娜费力地从壕沟边缘爬出去，接着，是人的身体接连倒下。

> 她拖着自己，用尽力气在子弹间躲避狂奔。

> 雾气笼罩的边缘，一棵被炸得只剩半截的枯树救了她。

**玛丽安娜**：泰蕾兹……卡特琳……

**玛丽安娜**：勒让……托马斯……

> 她的胸膛激烈地起伏，浑身颤抖，不自觉地喃喃着战友名字。

> 今天之后，她再也听不到这些人的声音了。

**玛丽安娜**：……天主……请不要抛弃我……

> 玛丽安娜，既然你选择了参军，就应改掉之前的陋习，学会诚心向神祷告。

> 祂不仅能给予你信念与力量，更能赦免你因杀戮犯下的罪。

**玛丽安娜**：——骗子。

**玛丽安娜**：我对祖国的深爱毋庸置疑，我也不再轻视祷告……

**玛丽安娜**：可为什么罪恶始终攀附着我，为什么恐惧不愿离开我的内心？

**玛丽安娜**：呃……！

> 她的肩胛与小腿像是被什么东西猛地撞了一下。

> 但她不敢停下自己的步伐，求生的本能为她麻痹了所有知觉。

**玛丽安娜**：嗬……嗬……！

> 跨过弹坑，绕过战士的尸体，来时的景象狼狈地在她身后倒退。

**玛丽安娜**：……马上就安全了……

> 战壕的边缘逐渐向她靠近——

> 强烈的冲击将她掀飞，然而祷告也许真的起了作用。

> 她幸运地滚进战壕，重重摔在壕沟里。

**玛丽安娜**：哈……哈……

> 她埋在泥下，如一座废弃石像，浑身布满细小的裂纹。

> 她爬起来，贴紧战壕岩壁，缩紧身体。

> 敌军反击的炮火没有给他们喘息的空间，像是算好了他们的步伐，重重地落他们头上，地动山摇。

> 手开始在脑海里肆意搅弄，牵扯心脏跳出胸膛，她眼前发黑。

> 士兵们，敌人躲藏在山脊，以为可以阻挡我们的意志。

> 但他们忘了，你们是福兰的胜利者！

> 今天，我们将在这里结束他们的盘踞！

> 四十八小时内，我们将撕开敌人的防线，终结战争！

**玛丽安娜**：——骗子！

> 许久，无情的炮击终于结束，幸存的士兵们瘫坐在壕沟里。

> 玛丽安娜终于得以将脸抬了起来。

**玛丽安娜**：呼……

> 硝烟味、血腥气与发霉干草的味道残留在鼻尖，肺像被拉坏的风箱，难以呼吸。

**玛丽安娜**：咳咳……咳咳……

> 喉咙火辣麻痒，让她呛咳不已。

> 同样窸窸窣窣的咳嗽，混杂着疲惫的叹息从四处传来。

> 玛丽，撒谎的舌头与流无辜人血的手，都是神所憎恶的。

> 神所喜悦的乃是正直诚实的人。

**玛丽安娜**：艾格尼丝，你拥有所有天主喜悦的美德，是名副其实的教徒。

**玛丽安娜**：尽管我已许久没有收到你的来信，但想着你，我还没有失去在煎熬中生存的动力。

**玛丽安娜**：我偶尔会庆幸，你不必见我所见的。因为这战场上满是无辜的人血和——

> 谎言
