---
title: "美好年代"
chapter: "谋杀始于清晨-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%B0%8B%E6%9D%80%E5%A7%8B%E4%BA%8E%E6%B8%85%E6%99%A8-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 谋杀始于清晨-01 美好年代

> 午后的鲁昂乡村瞌睡在阳光里。屋内，艾格尼丝语气平稳地念诵经书，透出虔诚的安乐。

> 玛丽安娜伏在妹妹的手边，轻声跟读，试图让经文厚重地落到心里。

**艾格尼丝**：“洞察人心的，知晓圣灵的意思，因为圣灵照着神的旨意替圣徒祈求。”

**艾格尼丝**：“爱神的人得天主一切协助，就是照祂旨意蒙召的人……”

> 艾格尼丝的声音渐远，窗外知更鸟的鸣叫吸引了玛丽安娜的注意。

> 世代衔着圣人之血的鸟，歌声会带来救赎，但她只觉得烦闷。

> 她似乎被不断提醒着，一场因她而起的争吵此刻在另一座宅邸里尚未停歇。

> ……不！玛丽，别再想了，聆听经文时该怎么做？专心虔敬……

**艾格尼丝**：玛丽。

**玛丽安娜**：……艾格尼丝，怎么了？

**艾格尼丝**：这该由我来问你呀。你匆忙地来见我，要我为你读经，可是……

**艾格尼丝**：玛丽，刚刚我读的是哪一章节？

**玛丽安娜**：……

**玛丽安娜**：艾格尼丝，你是知道的……我……向来没有你熟悉这些文字。

> 艾格尼丝不赞同地望着她，不发一言。

**玛丽安娜**：……好吧，我不该撒谎，这是主所厌恶的。

> 艾格尼丝没有打断她，以眼神鼓励玛丽安娜敞开心怀。

**玛丽安娜**：你知道吗，艾格尼丝……

**玛丽安娜**：如果现在去到巴黎，我们将在塞纳河畔见到来自世界各地的新东西。

**玛丽安娜**：姑母说，数千盏白炽灯会照亮黑夜，脚下地铁会一路疾驰。

**玛丽安娜**：还有“电影”！马儿会在幕布上真实地奔跑……

> 这些话压抑了太久，得到机会便像河水般涌了出来。

**艾格尼丝**：噢！是你之前和我说过的……

**艾格尼丝**：嗯……万国博览会，对吗？

> 玛丽安娜知道妹妹对此并不关心，巴黎的喧闹远不如一句简短的箴言能让她心神澎湃。

> 但艾格尼丝会展现恰到好处的关心与好奇，体贴地托住玛丽安娜的情绪。

**玛丽安娜**：没错！我太想去了，就拜托了姑母，她好心地答应了我，还说顺道带我去埃菲尔铁塔上看看。

**玛丽安娜**：可爸爸对万博会深恶痛绝，认为华而不实的技术，只会阻挡我们聆听神的箴言。

**玛丽安娜**：……我出门前，姑母还在和爸爸争吵。

**玛丽安娜**：这是我不愿看到的，或许……我真不该有这样的念头……

**艾格尼丝**：嗯……我也害怕大人们的争吵，他们总是不在意用语言伤害彼此。

**艾格尼丝**：可这也明明违背了主的教导呀，天父要我们与人和睦，远离纷争。

**艾格尼丝**：嬷嬷也说我们所做的一切都必然符合神的计划。

**艾格尼丝**：就像两天后，我要去到圣利济耶的修道院，说不定神的旨意也必要你去巴黎呢。

> 艾格尼丝的话语公正而善良，仿佛不只是为了宽慰玛丽安娜，而在于时刻践行神的智慧。

**玛丽安娜**：谢谢你，艾格尼丝。

**艾格尼丝**：呼……现在就算读再多经文，对你来说用处都不大啦。

**艾格尼丝**：一会儿去苹果园逛逛吧，我偶尔能闻到苹果熟透后的清香……

> 艾格尼丝的话还未说完，一阵匆忙的脚步声便从走廊传来。

**女佣**：玛丽安娜小姐，收好东西，您的姑母正在屋外等着您呢！

**玛丽安娜**：什么……

**女佣**：就是您想去的万国博览会呀！快，趁老爷还没后悔！

> 玛丽安娜诧异地看向艾格尼丝，后者略显惊讶，但即刻露出了真诚的笑容。

**艾格尼丝**：看，玛丽，现在你就要坐上姑母的车去到巴黎，而我将在苹果园享受我的午后——

**艾格尼丝**：神已为我们安排好了一切。

> 大皇宫的玻璃拱顶将阳光淬炼成晶莹的质地，支撑这座宏伟建筑的繁复铁艺让人联想到年轻的埃菲尔铁塔。

> 站在香榭丽舍大街上，玛丽安娜从拥挤的人流中抬起头，新世界的光晕染红了她的脸。

**玛丽安娜**：姑母！下一站是不是你说的“典雅厅”？

> 玛丽安娜迫不及待地望向身后急忙追上的苏珊娜。

**苏珊娜**：慢些！要是弄丢了你，你父亲说什么我都哑口无言了！

**玛丽安娜**：爸爸只给了我两天时间，当然不能在一个地方停留太久。

**苏珊娜**：……我保证，一定带你把所有的东西都看完。

> 苏珊娜叹了口气，走上前握紧小女孩的手。

**苏珊娜**：前面就是典雅厅，里面展出的，都是现在被称作“高级定制服”的作品。

> 踏入展厅，繁复华贵的服装作品令她目眩。

**玛丽安娜**：哇……

**苏珊娜**：看你的左边，是沃斯先生的设计……

> 精致的刺绣花纹，优雅的裙摆轮廓，每一寸都在拓展设计的边界。

> 在此之前，玛丽安娜从未想过衣服本身可以成为新时代的一种诠释。

**苏珊娜**：……他不仅是第一位创立高级时装店的人，还——

**玛丽安娜**：姑母，这些纹路是怎么绣上去的？还有这些褶皱，是怎么缝制的？

> 好奇的小姑娘打断了苏珊娜的介绍，她哑然一笑。

**苏珊娜**：……玛丽，要不要试着自己探索一下？

**苏珊娜**：巴黎出版了不少时装杂志，有些会刊载这些高级工艺，我会邮寄给你。

**玛丽安娜**：要是爸爸发现了……

**苏珊娜**：我会想办法。况且，你父亲并不总是正确的。

> 玛丽安娜不解地看向自己的姑母，后者俏皮地眨了眨眼。

**苏珊娜**：他唾弃新时代的技术，对巴黎孕育的每一样事物都视而不见，可这些都已在改变我们的未来。

**苏珊娜**：试想看，如果每个人都像你父亲那样生活，眼前的一切还有可能出现吗？

**苏珊娜**：答案必然是否定的，恪守经文的人没有这样的创造力。

> 这位“离经叛道”的家庭成员，轻而易举地说出了大胆的话。

**玛丽安娜**：我……我不知道，我从来没有想过……

**苏珊娜**：不着急，你还有很长的时间来思考，我只是想告诉你——

**苏珊娜**：你还可以选择一种“新”的生活方式。

**苏珊娜**：来，抓紧时间，战神广场的电力宫也不能错过呢！

> 玛丽安娜愣怔地跟上苏珊娜的脚步，再次汇入人流。
