---
title: "神圣之路"
chapter: "谋杀始于清晨-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%B0%8B%E6%9D%80%E5%A7%8B%E4%BA%8E%E6%B8%85%E6%99%A8-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 谋杀始于清晨-04 神圣之路

> 敌人对福兰第二火线区的轰炸还未结束。

> 碎石不断滚落，在身上磕出岩石碰撞的声响。

> 昏聩之时，身躯为她做了万全的保障，帮她将血肉转换为坚硬的“铠甲”。

**玛丽安娜**：我居然睡着了……？

> 她在炮击中久违地入梦了。

> 懵懂片刻，隧道内难以忍受的恶臭让她彻底清醒。

> 污泥与尸体的腐臭、排泄物的腥臊和野战炮的硝烟味道，再次占领嗅觉的高地。

**西蒙**：哼，玛丽你可睡得真香啊。

**西蒙**：谁能想到半年前你还是听到枪声就会打颤的新兵蛋子！

> 她并不理会来自战友的调侃，浑身的瘙痒折磨着她。

**玛丽安娜**：该死的跳蚤……

> 捏死恼人的生物，玛丽安娜摸向怀里的书信，暗自喘了口气。

**西蒙**：能睡也好，毕竟我们又要回到“死人山”了。

**西蒙**：我们已经来后方休整了三个多月，是不是明天就要回前线了……

> 西蒙的声音发着颤，但清晰地传至玛丽安娜耳中。

**玛丽安娜**：……我不知道，“圣路连”的确还不能离开前线。

**玛丽安娜**：但司令承诺过这里的战役结束后我们就能回家。

> 这支神秘学家连队，以战役中起到关键支援作用的公路为名，承担着难以实现的期望。

> 抵达前线半年里，他们已折损了半数兵力。

> 但这只是庞大伤亡人数中微不足道的数字，神秘术也未能解救陷入堑壕战的前线。

**西蒙**：哈！终结拉锯，扭转战局，征兵宣传赋予我们多么伟大的使命！

**西蒙**：可没人说在取得胜利前我们会渴死！

> 敌军的火力摧毁了后方补给，导致他们近一周都在忍耐饿与渴。

> 战士们多少还能靠隧道里遗留的罐头与压缩饼干度日。

> 口渴却无可奈何，他们甚至不得已舔舐潮湿岩壁上渗出的水滴解渴。

**玛丽安娜**：……我已向皮埃尔中士申请，炮击结束后我会去找水。

**西蒙**：上帝保佑！你知道哪有水吗？

**玛丽安娜**：弗朗瓦索听见了水流的低语，他说隧道外八百米有一处洼地。

**西蒙**：天啊，我听说过……那里是轰炸的重点！

**西蒙**：我知道你的神秘术是存活性最大的，但……

**西蒙**：圣路连已经牺牲了太多人，我不想你也……

> 惨痛的现实让玛丽安娜一时恍惚，她竭尽全力地吞咽自己的颤抖。

**玛丽安娜**：……我们别无选择。

**玛丽安娜**：没有水，可能我们真的会在这里渴死。

**玛丽安娜**：你也说了我的神秘术很能保命。

> 玛丽安娜自嘲地笑了笑。

**玛丽安娜**：弗朗瓦索也会去，这样带回水的几率高些。

**玛丽安娜**：……再等等吧，炮击马上就结束了。

> 身着深蓝制服的士兵，蹲在洼地旁动作利落地盛水。

> 说是洼地，也如坟场，无人收殓的身躯裸露在野外，水壶散落一地。

> 玛丽安娜撇开水面上的绿色浮沫，泡胀的尸体在漾开的水纹间轻微摇动。

**弗朗瓦索**：水……太臭了……

**玛丽安娜**：……总好过喝排泄物。

> 士兵们沉默不语，同时想起了因缺水而发生的骇人事件。

**玛丽安娜**：敌人知道我们会常来这找水，再快些。

**弗朗瓦索**：该死！怎么就开始了！

**玛丽安娜**：快找掩体躲避！！

> 玛丽安娜蜷缩在低矮的小山坡下将自己石化起来，耳边已听不见弗朗瓦索的呻吟。

> 无数弹片从“铠甲”上弹开，炸飞的枯枝残叶与泥土兜头浇下。

> 神秘术再度让她幸运存活，却也再一次让她目睹战友的逝去。

> 在战争的怪圈中，她一遍又一遍地为死亡见证其残酷。

**西蒙**：……也许明天就要回前线了吧？

**玛丽安娜**：不……！

**玛丽安娜**：……我不愿再回到那个地狱……

**玛丽安娜**：神……我祈求你原谅我的过错……

**玛丽安娜**：……唔！

> 荒野无人，唯有至高的神与无情的炮火见证两枚弹片嵌进了本应坚硬的腹部。

**信纸**：亲爱的艾格尼丝，原谅我现在才给你写信。

**信纸**：此时我正在福兰城养伤，不用担心，我已快痊愈了。

**信纸**：为了寻找水源，我们付出了巨大的代价，我也是在这过程中负的伤。

**信纸**：我竭尽全力带着水返回了营地，却无法带回战友的遗体……

**玛丽安娜**：不行……军队会检查信件，这样写艾格尼丝就收不到了……

**玛丽安娜**：……也不能用谎言染指艾格尼丝的幸福……

> 玛丽安娜靠坐在简易病床上，焦虑地拍了拍脸。

> 她划掉涉及找水的内容，重新斟酌了措辞。

**信纸**：听说关键堡垒成功收复，想必这场漫长的拉锯快要结束了。

**信纸**：我们坚守了阵线，让首都免受战火的蹂躏。

**信纸**：这也意味着我马上能回家了，希望新来的司令会信守承诺。

**信纸**：上次来信你说你正忙于救济无家可归之人，你的善良总是令我动容。

**信纸**：但你身体是否康健？家里的情况如何？我会日夜为你们的平安祈祷。

**传令兵**：泰内布朗热，这是你的命令信。

**玛丽安娜**：……！

**玛丽安娜**：圣路连……是不是可以回家了！

> 传令兵的表情微妙，眼神中似乎带有一丝怜悯。

**传令兵**：你看了就清楚了。

> 她期待而惶恐地接过这张薄薄的纸，打开纸张的手微微颤抖。

**命令信**：泰内布朗热二等兵，得医生告知，你的伤病期即将结束。

**命令信**：鉴于“圣路连”在战场上的英勇表现，以及神秘术在战场上的作用——

**命令信**：司令部认为，接下来的关键攻势依旧需要你们。

**命令信**：请在三天后归队。
