---
title: "行于小径"
chapter: "谋杀始于清晨-09"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%B0%8B%E6%9D%80%E5%A7%8B%E4%BA%8E%E6%B8%85%E6%99%A8-09"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 谋杀始于清晨-09 行于小径

> 杳无人烟的乡村小道上，一道身影快速行进。

> 披风将她紧紧裹着，肩背上还残留着些许枯枝落叶。

> 大自然是她最好的伪装，帮助她几次成功逃过宪兵队的追捕。

**玛丽安娜**：两年没回来了……感谢天主，幸好这里还和从前一样。

> 日夜的不眠不休让玛丽安娜以最快速度回到了家乡。

> 她站在熟悉但紧闭的大门前，略显迟疑。

**玛丽安娜**：门把和台阶上都是灰尘，似乎很久没有人进出了。

**玛丽安娜**：这是怎么回事……

**拉蒂斯**：我把他们都接走了。

**玛丽安娜**：谁！

> 玛丽安娜转身的同时端起枪，枪口不偏不倚地对准了来人的胸口。

**拉蒂斯**：看来我们确实太久没见，你连我的声音都忘了。

**玛丽安娜**：拉蒂斯？你怎么会在这儿？你应该还在前线才是……

**拉蒂斯**：族人平安无事，我让他们搬去了更安全的地方。

**拉蒂斯**：我听说了兵变和处决的事，以为不会再见到你了。

**玛丽安娜**：……如你所见，我做了逃兵。

> 玛丽安娜避开了拉蒂斯的视线。

**拉蒂斯**：唔……天主降下的厄运之中，石像鬼确实不应参与。

> 堂兄的回答令人意外，她不解地看向眼前久违而陌生的哥哥。

> 战争将他洗练得沧桑而漠然，如同所有士兵那样，然而自他身上还诞生出一种古怪的执着。

**玛丽安娜**：你的话是什么意思？等等……你要去哪？

**玛丽安娜**：你怎么知道我在这……

> 拉蒂斯转身离开的动作并未停下。

**拉蒂斯**：我也是石像鬼，发现你不是难事。

**拉蒂斯**：跟上来吧，你不想见她吗？

**玛丽安娜**：你是说……

**拉蒂斯**：没错，我们最亲爱的妹妹，艾格尼丝。

> 短暂的沉默中，二人一前一后地走向艾格尼丝的家。

**玛丽安娜**：艾格尼丝在家吗……

**玛丽安娜**：她怎么没和你一起出来？她受伤了吗？

**拉蒂斯**：呵，她果然没告诉你。

> 拉蒂斯停了下来，转过头不无讽刺地审视着玛丽安娜。

**玛丽安娜**：……她说过，她在接济因战争无家可归的人。

**拉蒂斯**：是啊，这就是我们之中最圣洁的教徒。

**拉蒂斯**：慷慨、仁慈、心怀怜悯，无论是对陌生人，还是对血亲之人。

**拉蒂斯**：……她并非是在这里接济，她去了阿尔芒。

**拉蒂斯**：只因远方支脉一封写满哀求与绝望的信，她带着一大笔钱，去到了未来被战争波及的地方。

**拉蒂斯**：而她害怕你在前线为她担心，好心地隐去了地点。

**玛丽安娜**：不可能……她不会撒谎。

**拉蒂斯**：你对她的了解依旧如此……浅薄，就像你对信仰的理解一样。

> 拉蒂斯打开门，客厅中央一座石像鬼雕像静立着。

> 那是她妹妹的石像，永恒定格着她哭泣的姿态。

**玛丽安娜**：艾格尼丝？！

> 她急忙赶上前去，跪在石像前。

**玛丽安娜**：快醒来，我是玛丽，我回来了！

> 石像纹丝不动。

**玛丽安娜**：怎么回事……为什么她没有苏醒……

**拉蒂斯**：她不会醒来了。

**玛丽安娜**：……！

**拉蒂斯**：如果你没有忘记自己血统的力量，那你应该知道——

**拉蒂斯**：石像鬼想要从石化中苏醒，得为自己留下最后一块血肉。

**拉蒂斯**：你虽然从来没有用心钻研过我们的天赋，但身处战场，求生的本能会帮你做出正确的抉择。

**拉蒂斯**：但艾格尼丝不一样，她选择全身石化，迎接天启。

**玛丽安娜**：……艾格尼丝到底遭遇了什么？

**玛丽安娜**：我从来没有见过她如此恐惧的样子……

**玛丽安娜**：……难道那时候的幻象就是来自神的警告吗……

**玛丽安娜**：怎样……才能让艾格尼丝醒来……

> 现实与幻象重合，唤起了她难以逃避的恐惧。

> 止不住的颤栗与惊慌如附骨之疽，又一次把控了她的身躯。

**拉蒂斯**：堂亲，你还不明白吗？肮脏的战争还没有让你愚钝的双眼看清一切吗？

> 玛丽安娜抵御着眩晕的侵袭，吃力地看着拉蒂斯张开双手。

**拉蒂斯**：世人愚蠢却不自知！自寻堕落地将工具理性奉为真知灼见！

**拉蒂斯**：攻讦欺瞒、彼此算计，所谓“进步”与“自由”全是为了宣泄丑恶欲望与卑劣人性的遮羞布。

**拉蒂斯**：神从来没有想要遗弃我们，但他也确实失望至极——

**拉蒂斯**：这场不休的战争，就是天父施下的惩罚。

**玛丽安娜**：那……艾格尼丝……

**拉蒂斯**：但你千万不可埋怨神。

> 拉蒂斯自顾自说着，蹲下身，用力抓住玛丽安娜的肩膀。

**拉蒂斯**：目睹艾格尼丝的石化，我领悟了神的安排——石像鬼不该参与这场战争。

**拉蒂斯**：这场浩劫正在涤净这个世界，信念会重获新生，人子将在治死的肉体里真正复苏——

**拉蒂斯**：战后，我们要重建世界，一个回归信仰、具有古典之优雅的世界。

**拉蒂斯**：石像鬼世代以恶魔的姿态彰显神的威严，以污秽守护圣洁，届时要靠我们带领所有人归于神！

> 拉蒂斯的双眼迸发出狂烈的光芒，几乎要将玛丽安娜灼伤。

**拉蒂斯**：所以我们不该继续投身这场灾厄，石像鬼的使命并不在此。

**玛丽安娜**：……你也是逃兵，对吗？

**拉蒂斯**：你该从庸俗的规则之中解放了，唯有神的指示才是我们该遵从的。

**拉蒂斯**：在纯净的世界里，得到了神的宽恕与爱，艾格尼丝就能重回我们身边。

**拉蒂斯**：你明白吗，堂亲？

> 玛丽安娜难以理解。

> 但唯有一句话在玛丽安娜濒临崩溃的世界里留下了寸土的希望。

**玛丽安娜**：战争结束……艾格尼丝，就会回来……

**玛丽安娜**：只要战争结束……

> 无人的教堂里，玛丽安娜正给石像鬼雕塑拂去尘埃。

> 这座距离村庄不远的教堂，成为了玛丽安娜与拉蒂斯躲避追捕的避难所。

**玛丽安娜**：我们的家并不安全，只能让你和我们一起奔波逃离。

**玛丽安娜**：但这里至少还能让你感受神的光辉，希望你能因此谅解我们……

**玛丽安娜**：我会时刻祈祷战争的结束，尽快让你回到我们身边，望神还愿聆听罪人的祷告……

**玛丽安娜**：……对家族血统的理解，我没有你和拉蒂斯深刻。

**玛丽安娜**：但他的笃定一定有我暂时未能理解的道理，对吗？

> 艾格尼丝手捂着面容，她无法再回答姐姐的问题了。
