---
title: "如果麦种不死"
chapter: "谋杀始于清晨-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%B0%8B%E6%9D%80%E5%A7%8B%E4%BA%8E%E6%B8%85%E6%99%A8-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 谋杀始于清晨-08 如果麦种不死

> 一周内，河流沿线的军队接连抗命，哗变如瘟疫般彻底扩散到所有阵地。

> 士兵们围坐在一起，其中一人小声地哼歌。

**士兵**：♪黑夜的雨里，小兵悄悄寻找自己的坟墓♪

> 他们将枪抛到一旁，无视了所有企图让他们重返战场的军令。

**士兵**：♪倒霉又不幸，看见大人们在路上寻欢逍遥♪

> 三天前，他们将枪口朝向了一位依旧满口大话的上校——吓得他屁滚尿流地离开了这里。

**士兵**：♪他们的生活如此美好，我们的情况则另说♪

**士兵**：咩——咩——

> 士兵们默契而戏谑地羊叫起来。

**士兵**：♪但一切都要结束，小兵们将投身罢工！♪

> 玛丽安娜听着战友的歌声，脸上带着不明显的笑。

**士兵IV**：用勋章充胆量的懦夫，只会待在师部里一声不吭！

**玛丽安娜**：我们要坚持，没人替他们送死，他们得来面对我们。

**士兵IV**：我只希望那个杀人犯下台！

**军官**：士兵们，起立！

> 命令打断了交谈，玛丽安娜惊诧地看向军官。

**军官**：整理好你们的衣着，总司令一会儿就到。

**玛丽安娜**：……！

**军官**：动作快！

> 士兵们迅速起身，将枪重新背到身后，贴着战壕的墙壁立正站好。

> 夜视能力让玛丽安娜轻松看清了来人的模样，她睁大了双眼。

**玛丽安娜**：天哪，是他……

> 被士兵誉为战场救星的将军，迈着沉稳的步伐来到了他们之间。

> 所有人露出了同玛丽安娜一样的表情。随即，战士们向他敬礼。

> 他回以相同的军礼。

> 将军深蓝色的眼睛环顾四周，仔细地看过每一张狼狈的脸。

**总司令**：士兵们，你们是祖国最忠诚、英勇的战士。

**总司令**：没有你们，我们无法抵御敌人的野心，守卫国家的自由与尊严。

**总司令**：我理解你们的痛苦，既然我已接替上任——

**总司令**：我承诺，军队的进攻策略会改善，不会再有大规模的冲锋，你们不必再白白送死。

> 玛丽安娜能在战友的眼里看到与她此刻相同的喜悦与激动。

**总司令**：除此之外，战壕也会修整，为你们开辟更多的休息空间。

**总司令**：后勤也会保证向前线输送足够的伙食，绝不会让你们再忍饥挨饿。

**总司令**：从今天起，军队也会采取合理的轮休制度，你们将得到应有的假期。

> 玛丽安娜握紧了拳头。

> 可以回家了！

**总司令**：但是，战争还未结束，士兵们——

**总司令**：你们是军人，就不能忘记自己肩上的责任，更不能违抗军令！

**总司令**：敌人就在几百米开外，任何风吹草动都会造成我们的溃败。

**总司令**：军队绝不能容忍任何违纪行为。

**总司令**：带头叛乱和拒绝归队者都要接受严惩！

> 昏暗的临时监狱里，油灯微弱的焰影映照在栅栏上。

> 它由仓库改建，关押着不少士兵。他们都曾是哗变的一员，也都获得了由临时法庭定下的罪责。

> 牢房粗糙的床板上，玛丽安娜静静侧躺着。

**玛丽安娜**：仁慈的主，你始终是我身处痛苦的慰藉，我确信你的恩赐与奇迹……

**玛丽安娜**：求你借我渡过所有苦难的勇气、信念和力量……

> 她低声自语，呆滞地目视前方。

> 一只老鼠正吞食着地面上的面包屑。

> 战场滋养了它的生命力，让它顽强地活着。

**玛丽安娜**：无论什么境况，你的荣光都照耀在我身上……

**士兵**：泰内布朗热，出来吧。

> 祈祷被打断，端着枪的士兵打开了牢房。

> 玛丽安娜从床上缓慢地挪下来，昏沉地向牢房外走去。

**玛丽安娜**：……我能给家人留封信吗？

> 无人回应。

> 一顶简易的帐篷，搭建在沿河的战壕附近。

> 木板与沙袋将其牢牢加固，从而使它临时但神圣的效力免于被战争的余波损毁。

**临时法庭主席**：……玛丽安娜·德·泰内布朗热，陆军二等兵，你被指控以下罪行——

**临时法庭主席**：你违纪使用神秘术，逃避战斗任务；

**临时法庭主席**：你与其他闹事者鼓动士兵违抗长官命令，公开示威……

**临时法庭主席**：……你的言行有违士兵的基本职责，是对军法和国家荣誉的背叛与不忠……

> 被剥夺了辩护权与上诉权的士兵麻木地聆听着罪行的裁判。

> 军队令行禁止，肃清纪律，开始抓捕煽动哗变的领袖。

> 是不是真正的领导者并不重要，审判的行为已践行其目的。

**临时法庭主席**：……裁定你的行为构成抗命罪与煽动叛乱罪，影响恶劣——

**临时法庭主席**：应执行死刑。

> 判决落下，玛丽安娜起立转身，僵硬地跟随士兵的押送离开。

> 离开帐篷时，有人拍了拍她的肩膀。

**士兵**：战友，我们知道，你是忠诚的爱国者。

> 哗变倏然平息。

**信纸**：玛丽，你的勇气总是让我惊叹。

**信纸**：我会祈祷天主保佑你毫无畏惧的灵魂，让你平安从战场上归来。

**信纸**：这样我们就能回到苹果园里漫步，我想继续听你讲述你的设计和梦想……

**玛丽安娜**：艾格尼丝……

> 玛丽安娜跪在地上，面前一排士兵持枪立正，身旁的长官神情严肃。

> 她的双手反绑着，白布覆上眼睛。

**玛丽安娜**：……战友，敌人的炮击又开始了吗？

**士兵**：不，是你在发抖。

**士兵**：这么多人开枪，你不会痛苦的。

> 她的牙齿止不住磕碰，说不出话。

**军官**：预备！

> 玛丽安娜很熟悉举枪时摩擦的动静。

**艾格尼丝**：玛丽。

> 呼唤从四面八方传来，直直碰到灵魂深处。

**军官**：瞄准！

> 失去了视线，她又回到那条布满尘埃与灰烬的窄道，一尊污秽与圣洁并存的石像鬼伫立在尽头。

**玛丽安娜**：艾格尼丝，我还能再见到你吗？

> 她抚摸着石像的头顶，就像幼时无数次抚摸妹妹的头那样。

**军官**：开火！

> 枪口擦出细小的火花，子弹向她的胸口飞旋而来。

**玛丽安娜**：神啊，原谅我……

> 子弹嵌进岩石表面。在子弹与身体接触的瞬间，她石化了自己。

**军官**：该死！持续开火！

> 她踉跄地起身，转头就跑，身上抖落下不断剥落的岩石碎屑。

**军官**：她的石化抵挡不了这么多子弹！
