---
title: "沉眠于幽谷"
chapter: "谋杀始于清晨-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%B0%8B%E6%9D%80%E5%A7%8B%E4%BA%8E%E6%B8%85%E6%99%A8-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 谋杀始于清晨-07 沉眠于幽谷

> 夜幕下，远方的轰鸣胁迫整个世界静谧，耀武扬威地宣告军队半个月来的一无所获。

> 接连的惨败让无人区尸横遍野，而活着的人被重负压垮，一蹶不振。

> 唯有一个人显得格外异常。

**士兵I**：战友们，抬起你们的头颅，不要成为敌人小瞧的懦夫！

**士兵I**：要相信我们的战果已如此丰盛，将军的火炮没有辜负我们！

**士兵I**：胜利是我们势在必得的未来，敌人定会瓦解在我们征战的意志下！

**士兵I**：我们为正义复仇，荣耀无人能挡——

> 无人应答他的狂热与乐观。

> 远处亢奋的士兵在玛丽安娜心里滋生出恐惧，几乎将她溺死。

> 她的耳边还回响着埃尔韦的咒骂。他躺在地上，肠子流了出来，恳求路过的玛丽安娜救救他。

> 死亡逼着她头也不回。那是她见到的最后一位连队战友。

**士兵Ⅱ**：士兵，你的名字。

> 脚步声走近，一道身影挡住了她的视线。

**玛丽安娜**：……玛丽安娜·德·泰内布朗热。

> 士兵的手指划过名册，顿了顿。

**玛丽安娜**：战友，告诉我吧……圣路连还剩多少人？

**士兵Ⅱ**：……目前我核对到属于圣路连的士兵，只有你。

**士兵Ⅱ**：但清点还没结束，也许……

> 脑海里一片空白，她听清了对方的话，却难以理解，又或许是不愿理解。

> 接着，她的大脑爆发出剧烈的疼痛，像被一把剪刀剪碎了脑仁。

> 名为“唯一幸存者”的惊恐与绝望吞没了她，她徒劳地开始寻找逃生的浮木。

**玛丽安娜**：……你看到过我的信吗，我已经好久没有收到信了……

**士兵Ⅱ**：战友，我不负责传递信件。

**玛丽安娜**：那你知道……什么时候能休假吗……

**士兵Ⅱ**：我也不负责传达休假命令。但我知道进攻不会——

**玛丽安娜**：为什么还要继续！这根本没有意义！

**士兵Ⅱ**：士兵，我不清楚。

> 他麻木地摇了摇头，拿着名册走向下一个人。

> 一只拿着酒壶的手碰了碰玛丽安娜的肩膀。

**老兵**：嘿，可怜的长毛兵，喝点酒吧？

> 玛丽安娜惊惧而茫然地转头看向这位已带醉意的老兵。

**老兵**：趁现在还活着，多喝两口。

**老兵**：这可是我精心留下的白兰地，稀罕宝贝……

> 他的脑袋上裹着脏污的布条，血迹洇了出来，看上去已没了右耳。

**老兵**：那些舒服睡在指挥部的混蛋们不会管我们的死活的。

**老兵**：不如喝醉了，管它是被枪毙，还是被炸死，都没差别。

**老兵**：咩——

> 老兵嘲讽地学着羊叫。

> 天旋地转，整条战壕倾倒过来，将她肆意抛掷。

**玛丽安娜**：呕……

> 丢下捡来的枪，她干呕着爬向背墙下的防炮洞。

> 逼仄潮湿的洞穴里，她蜷缩在深处，浅灰色的岩面迅速蔓延。

> 陷入谵妄的前一秒，没了右耳的老兵爬了进来，轻轻在她面前放下一个罐头。

> 她闻到艾格尼丝所说的苹果香气了。

> 清新，香甜，从健康的鲜红果皮中渗透出来，是她思念的由和平与家乡孕育出的味道。

**艾格尼丝**：……拉蒂斯对传统的物品有莫名的偏好，认为不可复制的偏差、模糊和磨损都是岁月的古雅。

**艾格尼丝**：他和舅舅一样厌恶机械时代的发明。

> 艾格尼丝半蹲着，好奇地把玩手中的物品，日光飞扬出金箔洒在她肩上。

**艾格尼丝**：但我却不这么认为。

**艾格尼丝**：就像这台相机，也许照片的确不如油画更能引人遐想。

**艾格尼丝**：但它此刻为我真实地定格住桌上成熟的苹果，若干年后看见照片，我就能回想起今天的欣喜。

**艾格尼丝**：所以，玛丽，谢谢你送我的照相机。

> 老兵爬进防炮洞，绷带上的血迹已然发黑。

**老兵**：有时看着你，我会想起自己的女儿……可惜我无法再陪着她了。

**老兵**：你猜怎么着，混蛋们说不介意用枪动员我们上战场。

**老兵**：……所以我是来和你告别的。

**老兵**：饿了记得吃罐头，战友，祝你好运。

> 他重新退了出去，坐在胸墙前，平静地检查子弹数量。

> 玛丽安娜小心地将厚重的天鹅绒抱进工作室。

**裁缝店店长**：整理完这些料子，你就可以休息了。

**裁缝店店长**：另外，你妹妹的信到了，期待她会带来好消息。

**玛丽安娜**：谢谢店长！

> 她与店长告别，渴盼地打开信封。

**信纸**：……玛丽，祖母的爱依旧令人动容，她答应了。

**信纸**：只要你申请到巴黎装饰艺术学院，祖母允诺未来会慷慨地资助你在巴黎开店的费用……

**玛丽安娜**：太好了！上帝保佑！感谢您赐予我这样一位慈爱的祖母……

**玛丽安娜**：申请设计……申请设计……我得抓紧时间了！

> 中尉怒不可遏，在洞口狠狠瞪着深处的石像。

**军官**：玛丽安娜！解除你的神秘术！

**军官**：你是士兵，要为保卫祖国而战，不能违抗军令！

**军官**：我命令你……

> 爆炸掀翻了气急败坏的军官。

> 鲜血溅洒在洞口，连同震耳欲聋的炮火声，化作死者的咒诅在石像耳边低语。

**玛丽安娜**：呼……呼……

> 尘埃与火焰在空中飞扬，烧焦的恶臭扼住她的咽喉。

> 所有光景逐渐模糊，后退，直至化成灰暗的窄道。

> 唯独一道身影，在窄道尽头闪烁着微弱的光，如一株无瑕的百合花。

**玛丽安娜**：艾格尼丝！

> 困厄的土壤无法滋养百合的光泽。

> 她的妹妹在黑暗中跪下，双手合十，石面逐步将她吞噬。

**艾格尼丝**：玛丽，就算我们行在死荫的幽谷，也要相信……

**艾格尼丝**：神始终与我们同在。

**玛丽安娜**：艾格尼丝，快躲开——

> 石像在顷刻间粉碎，碎石划破她的脸，散落一地。

> 艾格尼丝所在之地，只剩了空无。

**玛丽安娜**：不——！

> 石像猛然睁开了眼，阒黑的石洞里完好的牛肉罐头微微映射着月光。

> 她惊魂未定，浑身痉挛，一时之间无法分清哪里才是现实。

**士兵Ⅲ**：滚蛋！你自己去吃枪子吧！

**军官**：士兵，你在威胁长官吗！

> 激烈的争吵声从洞外传来。

> 玛丽安娜将罐头揣进怀里，贴近书信，僵硬地爬了出去。

**士兵Ⅲ**：如果要我们坚守阵地，我们绝无意见！

**士兵Ⅲ**：但明天的进攻，是在叫我们自杀！这是屠杀！

> 玛丽安娜环顾四周，士兵们聚拢在一起，眼里燃烧着怒火，言辞激烈地对抗着长官。

> 战壕边缘趴伏着尸体，进攻的号令吹响之时，他们爬出战壕的瞬间就被打死。

> 她认出了其中一具缺了右耳的身体。

**玛丽安娜**：我都不知道他的名字……

**士兵Ⅲ**：我们已经多久没有休假了！我们要回家！

**玛丽安娜**：……

> 她的眼睛第一次如此清晰地看到善与恶。

**军官**：敌军的溃败只差最后一步，再坚持——

**玛丽安娜**：骗子！

> 她无可忍耐地打断了长官的陈词滥调。

**玛丽安娜**：鲁莽无谋的冲锋没有任何意义！

**玛丽安娜**：等待我们的只有惨败！

**玛丽安娜**：我们不过是你们用来谋得勋章的牺牲品！

> 围拢的士兵一同响应，唾弃、咒骂与抱怨此起彼伏。

> 渐渐地，所有士兵嘴里只念着同一句话——

**玛丽安娜**：我们不愿再去送死！
