---
title: "无腰线设计"
chapter: "谋杀始于清晨-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E8%B0%8B%E6%9D%80%E5%A7%8B%E4%BA%8E%E6%B8%85%E6%99%A8-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 谋杀始于清晨-02 无腰线设计

> 闭上眼，短暂的巴黎之游依旧鲜活。

> 回到鲁昂，玛丽安娜不愿再忤逆父亲，于是六年前她依照安排进入乌苏拉修女会学习。

> 与人为善，弃绝纷争，这是教徒所应有的品质。

**苏珊娜**：你还可以选择一种“新”的生活方式。

**玛丽安娜**：选择……

**玛丽安娜**：原来已经这么厚了。

> 玛丽安娜捧着书册，低声感慨。

> 这是她从时尚杂志上小心裁剪制成的册子，厚重到早已不能随身携带。

> 姑母没有食言，过去六年她不断给玛丽安娜寄来这些杂志，并以福音书的封面伪装。

> 她学着姑母，用教会的宣传册粘贴成封面，父亲从未发现她的“叛逆”。

**玛丽安娜**：……请赐予我面临困境时的勇气，让我的决定受您的指引。

**玛丽安娜**：阿门。

> 她第一次将这本册子大方地放在桌上，接着走向选择的岔路口。

**埃曼努埃尔**：荒谬！你还记得自己是石像鬼吗？

**埃曼努埃尔**：种族的血脉在你身上流淌，你就得时刻倚靠神的教诲让自己免于堕落。

**埃曼努埃尔**：你不仅不愿花时间钻研血脉天赋，现在还想脱离修道院的教导？

**埃曼努埃尔**：你想变成真正的恶魔吗？

> 父亲的发鬓已经染白，但惯于主导所有的威严，并未随年龄减退。

> 玛丽安娜握紧拳头，刻意忽略了胆怯，迎上父亲的怒气。

**玛丽安娜**：信心在于认识神与圣灵，只想着敬畏教堂和修道院才会走向毁灭。

**玛丽安娜**：哪怕我去的是公立中学，但我的心里始终确信主的恩赐，就不会步入堕落。

**玛丽安娜**：世俗教育也不会玷污我的血脉，新时代的理性能帮我更好地实践辨别善恶的天赋。

**埃曼努埃尔**：……不管你怎么狡辩，我都不会同意你去公立中学。

**埃曼努埃尔**：这个话题到此结束。

> 父女俩毫不退让，僵局直到一位年迈的老者到来才得以被打破。

**玛德莱娜**：咳……经文上的教诲，不该用于争论攻击吧。

**玛丽安娜**：奶奶！

**埃曼努埃尔**：母亲，您这时应该在午睡才是，怎么……

**玛德莱娜**：你们吵架的声音这么大，我怎么睡得好呢？

**玛丽安娜**：对不起，奶奶……

> 白发苍苍的老人摆了摆手。

**玛德莱娜**：让玛丽去吧。

**埃曼努埃尔**：什么？

**玛德莱娜**：教会学校不断关停，现下早就难以获得纯净的教导了。

**玛德莱娜**：但如果玛丽没有亲身得证，她绝不会相信吧？

**玛德莱娜**：她还这么小，等她长大自然懂得你现在的苦心，何必要在这里毁掉父女情谊呢？

> 老人的言论缓和了厅室中剑拔弩张的气氛。

**玛德莱娜**：倔脾气的玛丽妮特，你想好要去哪所中学了吗？

**玛丽安娜**：鲁昂女子中学！

**玛德莱娜**：好，那就这样做吧。

**玛德莱娜**：快回房祷告，刚才这番动静可不是神所乐意见的。

**玛丽安娜**：奶奶，谢谢您！

**埃曼努埃尔**：母亲，您不能在这件事上这么纵容她！

**埃曼努埃尔**：要是玛丽安娜将世俗的庸识误认为真道，那她就更学不会辨清善恶了……

> 玛丽安娜领会到祖母的好心，顺着她的意思，雀跃地转身回房。

> 父亲痛心而无奈的抱怨轻巧地被挡在门外。

> 画过圣号，念过祷文，玛丽安娜依言做完了祷告。

> 接着，她兴冲冲地伏到书桌前，沾好墨水，一刻不停地开始书写。

**玛丽安娜**：一定要告诉艾格尼丝这个好消息，她会为我高兴的。

**信纸**：亲爱的艾格尼丝，我听闻你再次去到圣利济耶，调养身体。虽然你从不抱怨，在疾病的苦难中，依旧祷念神的恩赐，接受自己作为教徒的磨难。但我衷心为你祈愿，望圣母的慈爱降临于你，让你的心脏恢复得与常人无异。你说，神的旨意已为我们安排了一切。我深信不疑，因为我已察觉在我选择的前方，是神在呼唤我。还有祖母一如既往的宽容与爱，得以让我去到我应去的地方——我可以去公立中学读书了！望我的喜悦能传达给你，为你减轻皮肉造成的困苦。这是个好兆头，也许祖母还会支持我在读书之余到裁缝铺当学徒。说不定一年内，我就能仿照波烈先生的设计，为你缝织一条不再束腰的直筒裙。这将为我之后去到巴黎成为服装设计师提供莫大帮助……

> “巴黎”化作圆月，牵引回忆的潮汐。

> 她看向窗外，一如既往的阳光不仅照射在鲁昂，也正为巴黎添彩。

> 她闭上眼，试图回想起曾经走在香榭丽舍大街上的灼热。

**玛丽安娜**：也许就在这里，我会拥有一家自己的店铺。

**玛丽安娜**：最好面向塞纳河畔，波纹落在裙摆上，比任何灯光都能让顾客光彩照人。

> 畅想顺遂且完美，毕竟在这里人们并不欢迎灾厄的光顾。

> 说不定时间会顺应虔诚的祷告，最终将她领至理想的福地。

> 直到——

**玛丽安娜**：嗬……！
