---
title: "失重的荒野"
chapter: "间隔月-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%97%B4%E9%9A%94%E6%9C%88-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 间隔月-06 失重的荒野

> 一次完美的休假应该由什么组成呢？

> 娱乐项目？取决于休假人具体的爱好。远离熟悉的居所？这并非所有人的渴望。当地特色美食？噢，这个越多越好。

**冷周六**：请再给我一个覆盆子奶冻，还要一份酥皮南瓜鸡肉浓汤。

**绿棱镜**：真高兴你的胃口还是这么好，亲爱的西尔维。

**冷周六**：总部的食物供应还是保持着相当高的水准。

**绿棱镜**：可惜总有研究员不懂得享受食物的美好，甚至想要发明能让人避免进食的浓缩营养片。

**冷周六**：听起来很方便，他们最好记得让那玩意儿尝起来不坏。

**绿棱镜**：我还是免了，我更喜欢亲自进餐。

**冷周六**：说真的我还想再要个甜品，你还想来点什么吗？

**绿棱镜**：我就不用了。请尽情享用你的下午茶，说好了我请你的。

**冷周六**：呼！多么充实的假期啊，除了美食就是研究，我现在感觉好极了。

**绿棱镜**：所以你真的……是来度假的？

**冷周六**：有什么问题吗？

**绿棱镜**：可你……算了，我会努力习惯的。

**绿棱镜**：你昨晚提出的那个实验设计简直是天才的想法，你果然是最适合的人。你的加入一定会提高我那次休假旅行的含金量！

**绿棱镜**：那么，你考虑得怎么样了，亲爱的西尔维？看在随便什么，哪怕是总部的厨师的面子上，你会留下的吧？

> 郑重而饱含感情的邀请让冷周六的思绪从专注咀嚼中回归。

**冷周六**：你的项目棒极了，真的。你知道我不太会恭维别人，这段时间的实验帮我理顺了思路……

> 以赞扬作为铺垫，然后逐渐放缓语气，所有人都知道后面会接着什么。

**绿棱镜**：你要说但是了吗？噢不，亲爱的，你带给我的心碎已经够多了，拉普拉斯要怎么盛放得下呢？

> 这是徒劳的抗争。绿棱镜清楚地知道。她还没能阻止过对方宣布任何自己不想接受的决定。

**冷周六**：别这么孩子气，就算你捂着耳朵我也知道你能听到。

**冷周六**：我很感谢你的邀请，也很看好你的项目前景，但这和我想要追求的方向并不一致。

**绿棱镜**：我不接受……我不明白！

**冷周六**：呼……你总是说你不明白。

**冷周六**：幸好我不是真的需要任何意见或建议，只是告知你我的决定，你不明白也没什么关系。

**绿棱镜**：我知道我不该质疑任何人的研究理想，但就算你往太空发射了一张唱片，一艘飞船，甚至一个活人……这又有什么意义呢？

**绿棱镜**：亲爱的，星星离我们实在太远了。

**绿棱镜**：远到你那可怜的瞳孔还没来得及捕捉它诞生时的光辉，它的形骸就已经崩毁在时间之前。

**冷周六**：等等，用诗歌的语言探讨学术问题可不够严谨。“时间之前”？这得看你如何定义时间——

> 二人不约而同地停下即将渐入佳境的争执，两个老朋友四目相对，同时被那种似曾相识的感受攫住。

**绿棱镜**：如果我们的相处有什么问题的话，您明明可以早点告诉我啊！

**冷周六**：相处？不，我们的相处当然没有问题。一切都很愉快。

**冷周六**：我只是对普列谢茨克那个项目更感兴趣。神秘学和科学的结合，航空航天领域的前沿应用，每一条都正中我的理想。

**绿棱镜**：那是相当边缘的项目，说不定根本没有多少研究人员，也申请不下什么经费——

**绿棱镜**：亲爱的西尔维，你得知道，这个项目被拉普拉斯冷遇肯定是有原因的。

**绿棱镜**：我们的蛇纹石棉石相关论文马上就会发表，立刻就会被投入前沿应用！你的天赋决定了你能在这条路上走得很远——

**冷周六**：可那对我又有什么意义呢？

**冷周六**：就算蛇发女妖天生擅长生产石棉，也不代表我非得在这一领域奉献终生。

**冷周六**：虽然在空间材料学上取得的成就也让我觉得高兴，但这并非我所向往的事。

**冷周六**：向往的事和擅长的事不能重合，这在概率学上并不少见，我很清楚该如何抉择。

**绿棱镜**：你明知道你所追寻的太空只是一片贫瘠失重的荒野，亲爱的。几乎没人能在那里生存，支撑人类一切探索行为的仅仅是好奇。

**绿棱镜**：我不认为你应该在这上面浪费你的才华和天赋。

**冷周六**：好奇还不够吗？如果在演化中这种本能被如此完整而强烈地保留了下来，那它一定有其存在的重要意义。

**冷周六**：如我们所知，每个人都会迎来自己的终结。我只是想在迎来终结之前践行我自己的意义，而不是被困在“擅长”里。

**绿棱镜**：考虑到你的年龄，这听起来有点像是逆反情绪。

**冷周六**：考虑到你的语气，这听起来有点像是人身攻击。

**绿棱镜**：我很抱歉，西尔维……如果冒犯到了你，那并非是我的本意。我只是，只是没有办法理解——

**绿棱镜**：亲爱的，星星离我们实在太远了。

**绿棱镜**：在古老的诗歌里，引导你入职的我应该肩负起导师的责任。我坚持你的研究才华不应该浪掷在死去的星光上。

**冷周六**：我也有我的坚持。如果你非要一个解释的话——尽可以当做是食尘之蛇无端渴慕着天空，还有天空之上的更高处。

**冷周六**：旅行者一号到底去了哪里，金唱片的归处在哪里，离开地球之后我们可以去往哪里——

**冷周六**：所有的这些“哪里”对我都有意义。那片贫瘠失重的荒野，还有荒野里的每一颗星星，对我都有意义。

**冷周六**：我不需要旁人认同这份意义。

> 显然，她们从对方的眼睛里看见了彼此共同的回忆。

**绿棱镜&冷周六**：……

> 沉默之后的微笑意味深长，除了被情景重现触动，也饱含确认对方没有改变的无奈。

> 时间显然没能改变争执双方的任何观点，意识到这一点后，就连后续的争执也不再有必要。

**冷周六**：……所以直到现在，你还是觉得，我不该在“死去的星光”上“浪掷我的研究才华”。

**绿棱镜**：你当年可没能完全说服我，亲爱的。如果不是因为你眼中的理想光辉太耀眼，我可能会再坚持一点。

**冷周六**：理想光辉？我不确定那是什么，但谢谢？

**绿棱镜**：作为对理想的尊重，我只能恶狠狠地告诉你，如果后悔了，我会为你保留一张办公桌。

**冷周六**：不瞒你说，被通知传送软盘项目将会被终止的时候，我还想起了这回事。

**绿棱镜**：那时候我可真没想到，你会在普列谢茨克做出一番真正的大事业。

**冷周六**：即便是在那之后的现在，你仍然认为我需要回归“研究的正途”吗？

**绿棱镜**：我承认我在这方面是个古板的人，亲爱的。就像我以为荣光会让你在餍足之余回过头，重新看看星光以外的东西。

**冷周六**：噢，那真遗憾。宇宙很大，星星很多，我还要看很久很久。

**绿棱镜**：天啊，看看——就是这个，耀眼的理想光辉！

**绿棱镜**：好吧，显然，我又只能面对被求职简历淹没的苦痛命运了。

**绿棱镜**：你看，无论哪个版本的故事，梅露西娜总会重蹈普列西娜的覆辙……或许蛇发女妖的血统中流传下来的不只是石棉。

**绿棱镜**：传说中的吕西尼昂是一夜建起的城市，梅露西娜却不是建筑大师。

**绿棱镜**：这些年我听从你们的建议，也尝试过从“梅露西娜中心主义”来考虑问题。

**小蛇Ⅷ**：请允许我插入你们的话题，我迫不及待想要听一听“梅露西娜中心主义”的文学评论！

**绿棱镜**：当然可以，亲爱的艾斯黛乐，还有你，我亲爱的、冷酷的小黄瓜。

**绿棱镜**：请允许我从梅露西娜的视角解读她的传说——言出必践的奇迹才是那个故事的真正内核。

**绿棱镜**：衷心地祝你好运，我最亲爱的西尔维。

**冷周六**：谢谢，也祝你好运。

**绿棱镜**：不过这次我恐怕不能许诺为你保留一张办公桌了。毕竟我们的新项目相当热门，我的办公桌都快要被入职申请堆满了。

**冷周六**：我得说，你真的炫耀到我了。

> 按照约定，在假期即将结束的时候，迪布瓦们再次召开了聚会。

**小蛇Ⅰ**：说真的二号，我对追寻星空和科学前沿一点意见都没有，但非得在普列谢茨克吗？

**小蛇Ⅷ**：我还是太遗憾了，你们都不知道我有多么喜欢西蒙娜。

**小蛇Ⅵ**：新的研究计划书说服了我，我们应该能要到让人满意的预算……吧？

**冷周六**：我赞同马克西姆的话。

> 未曾设想的开场白让小蛇们略微安静了一会。

**小蛇Ⅲ**：嘶嘶？

**小蛇Ⅰ**：你吓得三号差点开口说人话。我的话总是很有道理，你赞同哪句？

**冷周六**：我要修改今天的讨论案。如果短期内不需要发射实践的话，我们确实可以先把办公室搬回总部。
