---
title: "认知偏差"
chapter: "间隔月-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%97%B4%E9%9A%94%E6%9C%88-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 间隔月-07 认知偏差

> 虽然遗憾，艾斯黛乐对这次旅行还是很满意。她终于可以尽情和人讨论自己喜欢的话题。

**小蛇Ⅷ**：自从人类有了文学，蛇的意象就总被和诅咒绑在一块儿。

**小蛇Ⅷ**：从伊甸园的食尘之蛇到吉尔伽美什的史诗，就连梅露西娜的传说也是这样。

**小蛇Ⅷ**：我经常会被人类中心主义视角气得恨不得放弃自己的文学爱好。

**绿棱镜**：你真该跟乌尔里希聊聊，我甜美的小南瓜。他之前好像就在你们那儿度假？

**绿棱镜**：那可是拉普拉斯著名的反人类中心主义观点持有者。

**小蛇Ⅷ**：是吗？真遗憾我没来得及认识他。

**小蛇Ⅰ**：因为那阵子二号忙得脚不沾地，当然最重要的是……

**小蛇Ⅴ**：那阵子你冬眠了。

**小蛇Ⅰ**：不过没什么值得遗憾的，他看起来对文学一窍不通。

**小蛇Ⅴ**：但应该能跟他聊聊养鱼，他的鱼缸看起来质量比小黄瓜的好。

> 就在小蛇们聊得正高兴的时候，冷周六逐个拎起了它们，并放回了自己头上。

**冷周六**：我会记得就鱼缸材料构成跟乌尔里希通信，问问他有什么推荐的材料配比。

**绿棱镜**：离别的感伤在我心中弥漫，亲爱的西尔维。你又要离开了吗？

**绿棱镜**：我已经为你准备好了礼物，主要是一些你们那儿少见的方便食品……哦，还有这个。

**绿棱镜**：这是我珍藏的，我祖母的菜谱。愿你每天都有好胃口。

**冷周六**：这可真不错！你会介意我把它交给餐厅的主厨吗？你知道的，我不经常自己下厨。

**绿棱镜**：随你喜欢，亲爱的。我祖母是一位慷慨又仁慈的老人，她不会介意。

**绿棱镜**：我还为你准备了一首长诗作为临别致辞，我现在就念给你听怎么样？

**冷周六**：等一等，这还是太夸张了，而且——

**绿棱镜**：你果然不喜欢这么冗长的文本分享。没关系，我特地为你准备一个简短的版本。

> 冷周六张了张嘴，但绿棱镜用演说家一般的手势打断了她，并极为正式地清了清嗓子。

**绿棱镜**：亲爱的西尔维，我在此与你道别。

**绿棱镜**：受限于我的种族，试着用梅露西娜的视角看问题可不容易。

**绿棱镜**：但作为朋友和——我希望你允许我这么说——导师，我可以给你我所有的尊重和支持。

**绿棱镜**：愿你的才华和理想能够再度震动拉普拉斯。

**冷周六**：太好了，这正是我需要的！

> 过分快活的语调打破了略微伤感离别的氛围，也让绿棱镜酝酿许久的情绪陡然落空。

**绿棱镜**：……什么？

**冷周六**：哦，当然不是说震惊拉普拉斯的部分，这个不重要。

**冷周六**：我们昨晚商量出了个绝妙的点子，你一定会喜欢的。

**冷周六**：就算你不喜欢，也请给我你所有的尊重和支持——这可是你刚才亲口说。

**绿棱镜**：西尔维？我……是的，我确实才说过。

> 不知道为什么，绿棱镜忽然很想收回自己的话。

> 而冷周六兴致勃勃，她确信自己的好朋友一定能帮上大忙。

> 早上喂鱼的时候，库珀花环从指针处获悉，生态缸的主人已经结束了休假，以后可以自行履行喂鱼的义务。

> 但女孩并没有想到，欢迎对方结束休假的道路已经被满地的纸箱阻塞了。

**库珀花环**：冷周六女士，我听说您回来了……一切都还顺利吗？

**冷周六**：当然，顺利极了。

> 两条小蛇协力拖着一口纸箱路过，好心女孩连忙帮了它们一把。

**库珀花环**：您看起来需要帮忙，请让我来吧。在马戏团的时候，我也经常帮着搬些道具。

**冷周六**：太感谢你了，阿涅娅。搬家可是个大工程，这些实验材料和样本都得好好打包。

**冷周六**：要是能用传送软盘搬家就好了，可惜相关功能都还很不完善。这方面是不是可以开个全新的课题骗……呃，申请经费？

**指针**：虽然它现在已经承担和实现了很多一开始不打算让它具备的功能，但你所说的其实是它被赋予的最初使命。

> 传送软盘项目的资深主持者一进来，就掐灭了冷周六不该燃起的希望。

**库珀花环**：所以您要去拉普拉斯科算中心总部了吗，冷周六女士？

**冷周六**：可以这么说——别碰那个，马克西姆！那需要特殊的封存。

**小蛇Ⅰ**：别这么大声，吓蛇一跳。

> 指针静静地看着屋里的热火朝天，很快得出了运算结果。

**指针**：看起来我在这里好像帮不上什么忙？

**指针**：那么，我也该回去忙自己的事了。

**冷周六**：哦，当然，我能处理好这些的。

> 库珀花环觉得自己必须做点什么。

**库珀花环**：请等一等，指针女士。

> 女孩小跑着追上了她，手里还抱着未及放下的纸箱。

**指针**：有什么事吗？

**库珀花环**：您不打算做点什么吗？比如，比如挽留一下她？

**指针**：冷周六？……为什么？

**库珀花环**：我只是以为，你们还会继续合作……在这个项目变成去太空之前，一定还有很多没来得及完成的部分。

**指针**：确实有。

**指针**：但绿棱镜的项目也很出色，拉普拉斯可不会随便给出最高评级。

**库珀花环**：那您呢？您是怎么打算的呢？

> 她总是这样，看到有人没被好好地安排照顾，就会不自觉地试图接手。

**指针**：我？我要回去收拾东西，继续完善研究方案。

> 在下一个瞬间，指针忽然读懂了女孩的担忧。

**指针**：不用担心我。在冷周六来之前，我也是一个人在做这个项目。

**指针**：虽然少了个人可能会有进度问题，但我想她应该会有空回信交流。

**库珀花环**：是……这样吗？

**指针**：只是这样。

> 研究员轻轻拨了拨头发，机械结构有序地运转着，独立而缜密。

**指针**：如果那是她想做的研究，没人能改变她的主意。
