---
title: "亲密朋友"
chapter: "间隔月-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%97%B4%E9%9A%94%E6%9C%88-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 间隔月-02 亲密朋友

> 冷周六当然没忘记眼前的同事。正式加入拉普拉斯科算中心的时候，还是对方带着她签的合同。

**绿棱镜**：这是合同，制式条款，但也推荐仔细阅读。冷周六研究员……种族是梅露西娜是吗？很罕见的血统。

**冷周六**：我父母告诉我这是梅露西娜血统，虽然我经常觉得遗传表现要更接近“美杜莎”。

**冷周六**：但我决定接受他们的说辞。毕竟在我自己能填表之前，他们已经帮我填过很多次了。

**绿棱镜**：我也觉得梅露西娜比美杜莎可爱一点儿。传说梅露西娜每周六都会变成蛇，或许是冷周六这个代号的词源？

**“冷周六”**：您听说过这个传说？是哪个版本？

**绿棱镜**：当然，版本在文学讨论中总是很重要。传闻水泽仙女普列西娜与人类国王结为夫妇，婚前要求国王绝不能观看她分娩的过程。

**绿棱镜**：好奇的国王违背了誓约，普利西娜就消失不见，只留下了包括梅露西娜在内的三个女儿。

**绿棱镜**：这三个可怜的女孩儿决心报复父亲，却因此被母亲诅咒，每到星期六就会变成蛇身。

**绿棱镜**：接着普列西娜的长女梅露西娜也爱上了人类，她许诺给人类丈夫城堡和财富，唯独要求对方每周六不能与她见面。

**“冷周六”**：众所周知，每当故事中出现这样的誓约时，离背誓的出现也就不远了。

**绿棱镜**：毋庸置疑，毕竟俗套的故事总是如此相似！

**绿棱镜**：但这不妨碍这个故事被这样解读——

**绿棱镜**：当人类固执地突破“界限”窥探“不允许被探知的秘密”，就会遭遇超自然的惩罚。

**绿棱镜**：枯燥乏味，但很符合那个年代主题的故事内核。

**小蛇Ⅰ**：嘿！要我说，这样的解读也太过人类中心主义了吧？

**绿棱镜**：谁在……说话？

> 突然插入的第二个声音让她有些迷茫，但紧接着第三个也响了起来。

**冷周六**：在这里签字就可以了吗？

**绿棱镜**：太神奇了，这条小蛇……难道具有独立意识吗？

**冷周六**：很高兴我的兄弟姐妹们没有吓到你。

**冷周六**：所以，我签咯？

**绿棱镜**：……噢，是的，是的。在这里，第七页，还有最后一页，都要签名。

**冷周六**：第七页？好的，稍等我一会儿。

**绿棱镜**：真是不可思议的种族！总之，再次自我介绍一下，你可以叫我绿棱镜，我是你的同事和项目负责人。

**绿棱镜**：难得有人文素养这么高的同事加入我们的研究项目，这在拉普拉斯可比科研天才更难得。

**冷周六**：很高兴你喜欢，有人文素养的其实是她。

> 另一条小蛇从冷周六的袖口探出了头。

**小蛇Ⅷ**：你好，我是艾斯黛乐。我也很高兴认识你！

**冷周六**：我刚才在看合同，正好听你们聊得这么投缘，就没有打扰你们。

**绿棱镜**：实在是太抱歉了，艾斯黛乐，我没想到……

> 项目负责人眨了眨眼睛，重新快速浏览了一遍手里的新同事资料，试图重构认知。

**绿棱镜**：所以，你们一共是……？

**小蛇Ⅰ**：九个，八蛇一人。我是一号，现在要入职的这个是二号。

**冷周六**：不准用编号叫我。

**小蛇Ⅴ**：好的，当然。我们总会满足你的要求，小黄瓜。

> 未曾预计的庞大蛇口显然让绿棱镜有些适应不良，幸好没有任何蛇会因为旁人的适应性问题感到困扰。

**小蛇Ⅰ**：嘿，别转移话题。我刚才在说什么来着，人类中心主义视角！

**小蛇Ⅰ**：怎么就从来没人能站在梅露西娜的角度思考问题？

**小蛇Ⅴ**：可能是因为梅露西娜不写论文。

> 冷周六不得不为自己和自己的成果发声。

**冷周六**：我就写过很多论文，还都发表了。

**小蛇Ⅴ**：好吧，好吧。梅露西娜或许会写空间材料学论文，但至少不写文学分析。

**小蛇Ⅷ**：这可不一定。

**冷周六**：谁知道呢？……也许梅露西娜以后还会写航天领域的论文。

**绿棱镜**：还是你好，艾斯黛乐，我的甜心宝贝小南瓜。不像某些蛇。

**绿棱镜**：或许我应该自我介绍一下吗？冷周六研究员，你在拉普拉斯总部加入的蛇纹石石棉隔热应用专项……

> 具体的研究项目像一块饱蘸清洁剂的海绵，揩净了记忆玻璃上所有模糊之处。

**冷周六**：噢——我想起来了！

**冷周六**：绿棱镜，我怎么可能忘了你——再没有比你的神秘学能力更适合材料性能测试的了！

**冷周六**：天知道我来了这里之后有多怀念你，我还经常跟指针提起你呢。

**冷周六**：你们当时说要进行的试验进展怎么样了？一直没看到新的论文，我正想写信问问你。

> 这一连串流利的问候洋溢着亲切和熟悉，让屋里所有人都渐渐面露震惊。

**绿棱镜**：我冷酷的小黄瓜，如果你不是因为我的神秘学能力才记得我，我会更高兴些。

**冷周六**：这是我能给出的最高赞誉。

> 就在可悲的大人们即将再次偏离应有的话题走向时，终于有人决定站出来结束这一切。

**库珀花环**：我想，绿棱镜小姐到普列谢茨克分部来，一定是有什么重要的事吧？

**绿棱镜**：噢，当然，重要的事！

**绿棱镜**：亲爱的，你最近有没有换个新研究项目的打算？
