---
title: "不速之客"
chapter: "间隔月-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%97%B4%E9%9A%94%E6%9C%88-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 间隔月-01 不速之客

**冷周六**：你在这儿，正好我有很重要的事要告诉你——

**冷周六**：我的调任申请终于通过了。

> 郑重的宣告并没有引起设想中的反应，但冷周六的兴奋让她有些顾不上对方眼中的困惑。

**冷周六**：这真是我今天听到最好的消息了，我还以为他们要过三五个月才会回复我。

**冷周六**：幸好我没有拖到几个月后才开始整理手头的工作。

**冷周六**：你怎么看起来脸色不太好？

**绿棱镜**：你……你是说，你要离开我们的项目了？

**冷周六**：别担心，我会处理好的，不会对后续研究有任何……影响？

> 看到同事脸上越发密布的阴云，善解人意的蛇发女妖立刻提出了优化方案。

**冷周六**：三天我就能把所有这些都干完。

**冷周六**：我甚至可以把车票改早两天？得赶在他们下班前……

**绿棱镜**：就……非得这样吗？

> 即便早已习惯同事浮夸的语言风格，当听到对方尾音中的哽咽时，冷周六还是愣了一下。

**冷周六**：三天已经很紧张了，毕竟我还得抽时间给我的生态缸包好缓冲材料……

**冷周六**：好吧，你说了算——你能接受的最长交接时间是多久？

**绿棱镜**：如果……如果我们的相处有什么问题的话，你明明可以早点告诉我啊！

**冷周六**：有……什么问题？我们相处得不是很愉快吗？

**冷周六**：上个月发的那篇论文我们甚至是并列一作。在拉普拉斯，难道还会有比这更坚不可破的友谊吗？

**绿棱镜**：我不明白，亲爱的。既然没有任何问题和不快，为什么你这么突然地就要向我告别？

**冷周六**：因为我找到了更想做的项目！我得说这个方向真是太棒了，所以我才想第一时间告诉你——

**绿棱镜**：亲爱的，你……啊！我的言语为何如此无力，我心中的悲伤又该如何倾倒？

**冷周六**：呃……你不为我高兴吗？

> 那双竖瞳中的真挚和不解，让悲痛中的绿棱镜陷入了短暂的自我怀疑。

> 难道……她真的只是想分享一个好消息？

**库珀花环**：这听起来确实让人难以接受……您当时一定难过极了。

**绿棱镜**：岂止是难过！简直像有人在寒冷的冬夜拉开我的大衣领子，用铲子往我脖子里不停铲雪！

**指针**：想开点，指望她细致体会同事的心情，还不如直接多分点工作给她，至少那是她擅长的部分。

**绿棱镜**：话虽如此，一直合作得很愉快的同事忽然告诉你她要离开——她甚至已经办好了手续！

**绿棱镜**：天哪，这实在是太冷酷了，我没法不觉得惊讶和难过。

> 一旁的库珀花环忍不住点了点头，几乎要为自己也有可能遭遇这样的“抛弃”而提前感到难过。

**指针**：是冷周六的话，我可不会惊讶。

**指针**：毕竟她就是那种人。如果现在马里亚纳海沟里突然有了个她感兴趣的项目，她也会立刻兴高采烈地戴上潜水头盔跳下去。

**指针**：她考虑了你的情绪，但选错了运算模型。这样说能安慰到你吗？

**绿棱镜**：噢，谢谢你，亲爱的。但我得说……她在工作上可不会出这种错。

**冷周六**：好像听到有人在叫我，所以我及时醒了。

**冷周六**：昨晚那批分析报告可真够折腾人……嗯？

> 在普列谢茨克遇到一个不眼熟的人可不容易，何况对方看起来并不全然陌生。

**冷周六**：是……拉普拉斯送材料的人来了吗？

**绿棱镜**：噢，亲爱的西尔维！我冷酷的小黄瓜，我们有多久没见了？

> 一个热情的拥抱，换来的是睡眠不足的研究员露出思索的神情。

**绿棱镜**：……西尔维？

**冷周六**：确实很久没见，你说话的风格倒是没变……呃……

> 糟糕，记忆被时间锈蚀了。她努力试图吐出一个名字——熟悉的，就在嘴边的，前同事的名字。

**绿棱镜**：天哪！你该不会……不记得我了吧？这可太过分了！

**冷周六**：当然不，毕竟在我来普列谢茨克之前我们还在一起共事，只是你的名字……它已经在我嘴边了。

**冷周六**：……再给我一点时间，我真的马上就能想起来。

> 幸好有蛇比她抢先一步。

**小蛇Ⅷ**：西蒙娜，我最最亲爱的、博学的、浪漫的朋友！

**小蛇Ⅷ**：但愿你在实验的间隙抽空读完了《看不见的河流》，我已经迫不及待想跟你讨论它了。

> 冷周六发间的小蛇探长了身子，温柔地缠上访客的手腕。

**绿棱镜**：真感谢你，艾斯黛乐。我现在觉得好多了，没有你我可该怎么办呢？

**冷周六**：西蒙娜……？噢，当然，西蒙娜。再见到你真是太好了。

**绿棱镜**：我真不知道该说你什么才好了，我冷酷的小黄瓜——看看，我甚至好好地记着你的小名——亏我还以为咱们是最好的朋友呢。

**绿棱镜**：我明明是你到拉普拉斯总部之后认识的第一个人，我们一起做了你在总部第一个项目，我甚至千里迢迢跑来北极圈见你！

**绿棱镜**：可你——你居然根本不记得我的名字！
