---
title: "实证精神"
chapter: "间隔月-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%97%B4%E9%9A%94%E6%9C%88-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 间隔月-05 实证精神

**冷周六**：让我们继续上次的议题。是否要加入绿棱镜的新项目；或者继续做我们自己的课题？

**小蛇Ⅴ**：我们自己的课题是什么来着？

**冷周六**：关于太空，关于星星，关于旅行者一号在大气层外头遇到的一切。

**小蛇Ⅵ**：你终于写完研究计划报告书了？

**冷周六**：……我希望我已经写完了，但可能还得完善一下。

**小蛇Ⅷ**：而西蒙娜的研究方案已经通过了拉普拉斯的审批。

**小蛇Ⅷ**：确定新的课题方向可不容易，我们之前不也是中途加入了指针吗？为什么不考虑跟西蒙娜去看看？

> 像是忽然被启发了一样，冷周六轻轻击掌。

**冷周六**：你说得对，艾斯黛乐。我们应该去总部看看……为什么不呢？

**冷周六**：先评估，再决定要不要加入。我们应该积攒了足够的假期。

**小蛇Ⅰ**：真棒！度假和调研一举多得，说不定还能争取公费！

**冷周六**：我喜欢公费。那么，来投票吧。

**指针**：正好我有件事想和你说——

> 推门进来的研究员望着女孩和生态缸前的小蛇，意识到了自己的误判。

**指针**：抱歉，我还以为是冷周六在这里。

**小蛇Ⅵ**：西尔维昨晚抓着绿棱镜聊了个通宵，傍晚之前你可能看不到她们两个。

**小蛇Ⅵ**：再次感谢你，好姑娘。我就先走了。

**库珀花环**：需要我送您吗？

> 小蛇摇了摇尾巴，拒绝了女孩的提议，很快消失在了门缝里。

**库珀花环**：我进来的时候，看到墨尼克女士正在喂鱼，就帮了个小忙。

> 体贴的好女孩对方才的情景稍加解释，方便指针理解。却没来得及收回脱口而出的感慨。

**库珀花环**：如果冷周六女士决定去总部加入绿棱镜女士的话，这个生态缸也会被搬走吧。

**指针**：应该是吧。她总不能指望我帮她继续养鱼。

**库珀花环**：我只是在想……

**指针**：不用觉得伤感。等你和北方哨歌去了总部，肯定还有机会看到她。

**指针**：虽然以我对她的了解，她对那个课题或许没那么感兴趣。

**库珀花环**：如果，我是说如果，冷周六女士选择加入绿棱镜女士的话……

**指针**：那是她的自由。

> 悬而未决的另一只靴子突然重重踏落，比所有人预想的都更急切。

**冷周六**：正好你们都在这儿——我跟绿棱镜说好了，要和她去拉普拉斯总部一趟。记得帮我喂鱼。

**指针&库珀花环**：……

**冷周六**：……？

**冷周六**：你们怎么都这个表情？

> 鉴于她的困惑如此真挚，指针决定用更易于理解的方式回答。

**指针**：不，没什么。我们会记得的。

> 不抗拒迁移的人总是更擅长打包行李。冷周六不仅擅长这个，她还有很多帮手。

**冷周六**：这个就先不用带了，把那个也放下。我们只是去度假，不是搬家。

**小蛇Ⅷ**：这都是最新版的诗集！

**冷周六**：你的宝石们对我来说太沉重了，艾斯黛乐。最多带三本。

**小蛇Ⅷ**：我最亲爱的姐姐，五本，就五本好吗？

**冷周六**：是我的错觉，还是你说话真的越来越像绿棱镜了？

**指针**：我可以进……来吗？

**冷周六**：请进来吧，门没关。

**指针**：谢谢，我刚才敲它的时候发现了。

**指针**：本来想找你聊聊之前搁置的一些研究计划，但我似乎来的不是时候？

**冷周六**：这也是我想跟你聊的，什么时候都很合适。

**冷周六**：我这儿真是一团糟，你自己拿一下那个文件夹好吗？对，灰色的那个。

**指针**：啊哈，所以你接下来想做的方向是这个。

**冷周六**：基于航天技术应用的前提，防护显然非常重要。

**指针**：不错的着眼点，但作为研究课题，可能还需要完善……

> 指针认真阅读着手中的文本，暂时搁置了对话。

**冷周六**：你可以慢慢看，不用急着在我出发之前给出建设性意见。这可是个细活儿。

> “出发”的时间节点突兀地触动了指针的金属回路板。

**指针**：我还以为你不会去。绿棱镜曾经抱怨过，你当时突然离职伤透了她的心，你们还为此发生了激烈的争执。

**冷周六**：我不认为那是激烈的争执。最多算是我单方面拒绝了她提出的建议？

**冷周六**：而且普列谢茨克航天小队的成功，很好地证明了我的正确。

**指针**：我对此恐怕有话要说。

**指针**：我不否认航天小队取得的成果，但仍然对你铤而走险的决策保留意见。你的成功显然存在运气和概率的成分。

**指针**：即使重来一次，我还是认为这太冒险了，并且会坚持劝阻你。

**冷周六**：谁的成功不是建立在运气和概率的基础上呢？结果是好的就足够了。

**指针**：当然不够。我还以为你有认真地复盘反省——

> 一道轻柔的声音插入了两道逐渐提高的声音里。

**库珀花环**：女士们——

> 没被掩上的门再次被推开，探身进来的女孩显然认为自己有义务调停伙伴的争执。

**库珀花环**：门没关，所以我听到……你们好像需要帮助？

**冷周六&指针**：不，没什么。

> 大人们的异口同声和尴尬沉默往往意味着他们试图掩饰什么，懂事的女孩从不指出。

**库珀花环**：那就好，需要我帮你们把门关上吗？

**冷周六&指针**：谢谢。

> 锁芯转动咬合的声音让房间里恢复了令人尴尬的沉默。

> 总会有人打破这份沉默。

**指针**：等你有空的时候，也看看这个。

**冷周六**：这是……？

**冷周六**：很有意思的方案，真高兴你也没闲着。

> 冷周六迫不及待地翻阅起来，眼神和纸面热情地碰撞出思维的火花。

**冷周六**：看看这个……这值得聊个三天三夜！

**冷周六**：可我明天就得走了……没关系，我们可以写信交流！
