---
title: "再会，朋友"
chapter: "间隔月-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%97%B4%E9%9A%94%E6%9C%88-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 间隔月-08 再会，朋友

> 指针坐在自己的办公桌前，一如既往地进行着自己的工作。

**冷周六**：我要进来了。

**指针**：请进，有什么事吗？

> 冷周六审视着眼前的空间，目光中流露出些许让指针困惑的不满。

**冷周六**：你完全没有开始吗？

**指针**：什么？

**冷周六**：没关系，等我那边忙完了我们可以帮你一起搬。

**冷周六**：现在，快来看看这个。

**指针**：这是……

**指针**：你做了很多修改……

**冷周六**：虽然你一直没有来信讨论，但我还是把它补全了，包括我之前给你看的那些东西。

**指针**：这个低温材料测试的角度是从绿棱镜那里获得的启发？……这样的话，整个研究都会变得完善很多。

**冷周六**：看起来不错吧？拉普拉斯的评审团队也这么说。

**指针**：非常感谢你的工作，冷周六研究员。

**指针**：请放心，我一定会在提交论文的时候把你的名字写在通讯作者上。

> 研究计划被完善是意外之喜，遵照基本的科研道德，指针要确保冷周六会获得应有的荣誉。

> 但冷周六并不为此觉得高兴。

**冷周六**：……通讯作者？

**冷周六**：为什么是通讯作者？！

> 有好几条小蛇从她头上探出了头，指针据此判断她的同事此时情绪相当激动。

**指针**：……因为这是我的研究计划，而你正要去拉普拉斯总部，加入别的项目？

**冷周六**：别的项目？没有别的项目——这就是我的项目，我们的项目，我接下来准备开展的研究项目！

> 在争执进一步升级之前，冷周六终于意识到了被自己遗漏的关键。

**冷周六**：等等……你不知道？我还以为他们已经通知你了！

**指针**：暂时还没有人通知过我任何事，但你可以先说说看？

> 太好了，警报解除，原来只是信息交流迟滞。

**冷周六**：我补全了我们的研究计划之后，直接在总部申报了全新的项目。

**冷周六**：现在项目评审已经通过了，不然你以为我是为什么在收拾行李？

**指针**：我们的研究项目？

**冷周六**：当然，你可是联合申报人。

> 虽然申报的时候并没有经过这位联合申报人本人同意，但她决定暂且略过这个无关紧要的细节。

**冷周六**：我们还拿到了绿棱镜他们项目的合作邀约，额外申请到了联合研发的预算，和项目的预算一起到账。

**指针**：所以，你收拾东西是因为……

**冷周六**：我在总部申请了办公室，我们可能得搬过去一阵，毕竟要拿那份联合研发的预算。

**冷周六**：何况他们还有很多咱们一定用得上、但不一定申请得到的实验器材！

**指针**：听起来真不错。

**指针**：除了我居然对此一无所知之外，简直挑不出毛病。

**冷周六**：没关系，现在知道也还不晚。

> 冷周六潇洒地摆了摆手。指针的脸上没有出现明显的表情波动，但四目相对十秒后，冷周六意识到自己应该端正态度。

**冷周六**：好吧，我确实有责任，但……我以为在我从总部赶到普列谢茨克的时间里，足够他们把通知发给你了。

**指针**：可能他们也觉得你应该告诉我，没必要再额外发一个纸质通知。

**冷周六**：这太不正式了……或许纸质通知还在路上？或者更糟，在拖沓的行政人员的打字机里。

> 对行政效率的不满是她们较为常用的闲聊话题，很适合过渡尴尬，转移话题。

**冷周六**：总之，并列一作是我的底线……呃，所以你会来的吧？

**冷周六**：我连你的预算和津贴都申请好了，还有独立办公室和实验室。如果你现在说你不打算参加这个项目的话……

**指针**：并列一作也是我的底线。我参加。

> 不需要其他任何解释和剖白，她们开始了搬迁工作的规划，一如既往，简洁高效。

> 出于种种原因，她们最终只组织起了一个很小型的聚餐来庆祝。

**冷周六**：命名日有任务要做，北方哨歌还没回来，含章鼎留了字条说要去干私活，而远旅被总部的研究组借调的命令又续期了……

**冷周六**：真高兴你还在这儿，阿涅娅。不然我和指针又只能两个人吃了。

**小蛇Ⅴ**：明明是咱们和指针十个。

**库珀花环**：我很荣幸，冷周六女士。

> 女孩很认真地举起杯子里的果汁，和大家一一碰杯。

**冷周六**：咱们第一次见面也算是在这儿，就连点的菜都差不多。

**小蛇Ⅰ**：发生了太多的事就是这样，日子过得又快又慢！

**库珀花环**：所以，这会是我们最后一次，一起在这里吃饭吗？

> 女孩环视着陌生又熟悉的餐馆，这并不是一个严格的问句。

**指针**：如果研究能顺利进展到航空发射实证，我们会回来的。

**冷周六**：拉普拉斯和很多发射中心有合作……不过绿棱镜很喜欢这里，她说这里的雪原和极光都富有诗意。

**冷周六**：考虑到我们的项目有很密切的合作关系，她说不定会为了这个把我们弄回来。

**指针**：我没有异议。

**冷周六**：我也都行。

**冷周六**：噢，差点忘了！我现在应该给阿涅娅一点情感支持才对。让我想想……

> 她一本正经，态度严肃，努力调动着不常使用的大脑分区。小蛇们在发间窃窃私语，热心地提供了不少建议。

**指针**：……这是什么新的研究吗？

**冷周六**：我之前和绿棱镜吵了一架，她指责我完全不能给同伴提供任何情感上的支持和反馈……我明明干得挺好。

**冷周六**：是吧，阿涅娅？

> 库珀花环不太擅长拒绝他人的好意。但她这次很努力，用上了所有气力，几乎要发光。

**库珀花环**：……谢谢您，冷周六女士。但真的不用了，我现在很好，不需要安慰和鼓励。

**冷周六**：但我还需要更多的成功案例，你们知道的，样本大于三十个比较有说服力。

**指针**：虽然不知道上次发生了什么——我也不是很想知道——但，你还是停下吧。

**指针**：我觉得绿棱镜说得对，而你没必要改进。接受这一点作为你的个人特色吧，别折磨阿涅娅了。

> 冷周六露出不赞同的神色，为了避免可预见的反驳，指针决定举起酒杯，巧用聚餐礼仪。

**指针**：还是来干一杯吧。

**指针**：为了庆祝项目申请报告通过，也为了下次相聚——

**库珀花环**：为了总有一天不再有暴雨——

**冷周六**：也为了星星。
