---
title: "度假胜地"
chapter: "间隔月-03"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%97%B4%E9%9A%94%E6%9C%88-03"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 间隔月-03 度假胜地

> 绿棱镜以为自己的邀请已经足够直白，但冷周六的理解显然拐去了她未曾设想的分叉小径。

**冷周六**：新项目？你们原来的项目怎么了？

**冷周六**：这么久没发论文，居然是因为你们把项目搞砸了？我走的时候它可还好好的！

**绿棱镜**：当然没有……我的项目好极了！

**绿棱镜**：我们探索出了全新的方向，新型材料在超低温环境下的研究前景美好得就像雷克雅未克的钻石海滩。

**绿棱镜**：然后我就干脆利落地申请到了所有东西：人员、预算、实验室、设备、实验材料，还有假期和津贴！

**冷周六**：听起来可真棒，我也好想要这些。

**冷周六**：天知道我们的经费有多拮据，连传送软盘用的卢恩矿石都差点自掏腰包了。

**指针**：提醒我了，你还让我从你那部分预算里扣除这些支出。

**绿棱镜**：真是太糟糕了。拉普拉斯不该让做出了如此天才之举的研究组面对这样窘迫的研究条件。

**冷周六**：除非你赶紧当上负责人，否则我的物资申领审批仍然会是个问题。

**绿棱镜**：我不确定这是不是我的职业规划……但我会记得。

**绿棱镜**：至于我这次过来的目的……当然是来度假啦！

**绿棱镜**：人事部说我已经三年没有休假了，在我把假期用完之前，别想开始我的新研究……多么残忍的人啊！

**绿棱镜**：幸好就在我对着旅行指南犹豫的时候，整个拉普拉斯忽然因为你们而沸腾了！

**绿棱镜**：看看，再也不会有更恰好的时机了，这一定是命运的安排——

**绿棱镜**：我不仅找到了一个富有特色的休假地点，还能顺路为我的新项目聘请一位出色的专家！

**冷周六**：原来我是顺路的。

**绿棱镜**：别这么说，亲爱的。

**冷周六**：我都忘记假期这回事了。要不是手头还有个报告要整理，我应该带着你去好好转转。

**小蛇Ⅷ**：我可以带西蒙娜出去四处看看！

**冷周六**：这里去哪儿都不近，你不能离开我这么久。

**绿棱镜**：真是遗憾，但还是很感谢你们的热心，亲爱的。

**绿棱镜**：在我踏上旅程之前，亲爱的西尔维，告诉我你会答应我的邀请。我很期待你的加入。

> 刚往嘴里塞满了食物的冷周六还未回答，已经有蛇兴奋地应下。

**小蛇Ⅷ**：重新和你做同事？这可真是太棒了，西蒙娜！我一直都想再跟你共事。

**小蛇Ⅷ**：你都不知道我有多久没遇见能对艾略特和庞德聊上两句的研究员了。我甚至因此延长了我的冬眠。

> 作为普列谢茨克航天传送项目仅有的另一位常任成员，指针看向抱怨的小蛇。

**指针**：我需要为此感到抱歉吗？

**冷周六**：别在意，我更偏爱高效的交流。

**小蛇Ⅰ**：我倒是都行……但你刚才是不是说了，你的项目什么都能申请到？

**绿棱镜**：当然，我们的内部评级几乎是最高的一档。

**小蛇Ⅴ**：富裕得让人心动啊。你怎么说，小黄瓜？

> 冷周六艰难地吞咽俄式面包，只能用表情示意她暂时不能说话。

**绿棱镜**：为什么不呢，西尔维？你离开的时候说你想做航天研究，现在整个拉普拉斯都在为你的成功欢呼庆祝。

**绿棱镜**：我想我来得正是时候。你的梦想实现了，而我的正要启航。我都想不出我有什么被拒绝的理由，亲爱的。

**冷周六**：好吧……我猜你一定带了项目计划书？

**绿棱镜**：现在？

**冷周六**：当然是现在。

**冷周六**：一个小时？快的话半个小时之后我们就可以讨论你的新项目了。

**绿棱镜**：倒也不用这么急，亲爱的。我的假期足够长，你可以好好考虑考虑。

**冷周六**：我说的是讨论项目，不是加入……为什么不快点开始呢，你有什么别的事要忙吗？

> 绿棱镜把旅行背包中的东西全倒了出来，在厚绒围巾和保暖护耳中间找到了项目计划书。

**绿棱镜**：拿好，亲爱的。别忘记我正忙着度假呢。如果你抽不出时间，至少该告诉我在哪里能看到极光和冰原？

> 将绿棱镜和她的旅行用品留给指针和库珀花环，冷周六自觉地离开了办公室，准备找个安静的地方读项目计划书。

**小蛇Ⅰ**：所以你是怎么想的，二号？

**小蛇Ⅴ**：是我的错觉，还是你真的在逃避问题？

**小蛇Ⅷ**：我们当然应该接受邀请，西尔维。我看不出这有什么好犹豫的！

**冷周六**：看不出吗？

**小蛇Ⅵ**：可是我们真的已经做到了吗？我们只是伸手向星空“够了够”而已。对于宇宙，我们仍然一无所知。

**冷周六**：你总是醒得这么及时，墨尼克。

**冷周六**：我以为我们所有人都赞同，那是我们共同的追求。

**小蛇Ⅴ**：当然，我们都曾赞同过。可现在不该是总结和整理的时间吗？

**小蛇Ⅰ**：五号说得对！总结反思，修正方向，永远是结题之后最好的放松。

**冷周六**：在这之前，得先讨论修正是否必要。

**小蛇Ⅷ**：你总是这么坚定，我的姐姐。

**小蛇Ⅷ**：可前路总是笼罩在亘古迷雾之中。除非真的踏上旅程，凭着无法看穿命运的盲眼，我们要怎么知道何为正确？

**冷周六**：那就踏上去。

> 众所周知，讨论共同的熟人可以让两个陌生人更快地拉近距离。

**绿棱镜**：我得说，你看起来比我更适合跟西尔维搭档。

**绿棱镜**：她经常嫌弃我诗歌般的优美语言，并指责我丰沛的情绪为戏剧化。

**绿棱镜**：你怎么看？不觉得她有时候太过不近人情吗？

> 指针思考了一会，这个问题对她来说需要相对复杂的运算。

**指针**：对我来说，在可接受的范围内。

**指针**：作为研究伙伴，她还挺不赖。直奔主题的说话风格清晰明了，没有多余的情绪需求。

**绿棱镜**：好吧……看来在这里，我和我多余的情绪需求才是少数。

**绿棱镜**：既然你们这么合拍，你觉得她会答应吗？

**指针**：什么？

**绿棱镜**：就是我的邀请。

**绿棱镜**：显然你比我能把握住她的想法，你觉得她会同意吗，亲爱的？

> 这次的沉默似乎要比刚才的更长一些。

**指针**：她对预算和待遇之类的数据非常敏锐，很典型的一类研究员。

**指针**：根据我的观测和评估，优厚的待遇是相当大的影响系数，尤其在她喜欢的研究方向上。

**绿棱镜**：那么，我是说，如果不是在她喜欢的研究方向呢？

> 指针很人性化地摊了摊手。
