---
title: "一条命令"
chapter: "风暴前夜-08"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%8E%E6%9A%B4%E5%89%8D%E5%A4%9C-08"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 风暴前夜-08 一条命令

> 军帽掉进河里，打碎了一层冰壳。碎冰发出快活的咔嚓声，带着发亮的军徽，高高兴兴地一齐向远方流去。

> 将军手里依然握着枪。他的手很稳，脸上却浮现出一丝困惑的神情——他不记得这把枪是什么时候装上瞄准镜的。

> 他向瞄准镜中看去。

**军官**：冲锋——

**军官**：骑兵团跟上！不要散掉，从侧翼攻击！

> 阿尔蒙塔尔城脚下燃烧着黑色的火焰，神秘术子弹带着不祥的尖啸朝士兵身上扑来。

> 进攻的人如同一波浪潮，在弹坑边撞碎了，拍打在铁丝网上，成为无数鲜红的水滴。

> 前面的波浪撞碎了，下一波立刻补上，前赴后继，源源不断，如同初春挣脱冰枷锁的顿河水。

**阿尔谢尼**：安德烈！你在干什么？！前进！前进！

**阿尔谢尼**：你会被子弹打死的！

> 一颗水滴凝固在山头，没有前进，也没有后退。

> 佩伦在如雷的炮声中不安地来回踏步，而他的主人浑然不觉。缰绳摇摇晃晃，在如血的浪潮中颠簸。

> 伊戈尔感到自己的食指按在扳机上，那里冷得像一块冰。

**伊戈尔**：不要回头。

> 一颗炮弹在佩伦脚下炸开，战马发出惊恐的嘶鸣。

> 安德烈的喉头动了动，他抬起头，似乎在辨认炮弹来的方向。

**伊戈尔**：向前跑，不要回头。

> 安德烈双腿夹紧马腹，身体略微前倾，像一张蓄势的弓。没有人知道他此时在想什么。

> 但佩伦好像听到了什么，马儿发出一声长长的、喜悦的嘶鸣，向没有敌人，也没有战友的空地跑去。

**安德烈**：“没有人能够无缘无故地走向死亡，没有人。”

**安德烈**：“砰——”

> 伊戈尔下意识地按下扳机。

> “咔哒。”

> 枪里没有子弹。子弹已经被他打光了，他手里只有马刀，马刀也已经卷刃，上面长满蜷曲的锯齿。

**瓦西里**：“近战的时候，马刀比枪更快。”

**伊戈尔**：你说得对，父亲。

> 他的脚下是蓝色制服的尸体，蓝色制服下是黄色制服的尸体。

> 敌人和战友亲密地额头贴着后背，一层叠一层，堆成一座高高的山坡。

**通讯器**：“嗡——嗡——”

**通讯器**：“伊戈尔上将，您申请的1995年阿尔蒙塔尔战役资料尚未解密。”

**伊戈尔**：所以我暂时没有权限查看行动目的。

**通讯器**：“目前您只需要遵循命令。命令就是……”

**伊戈尔**：前进，不惜一切代价。

**伊戈尔**：但我的士兵不能是那个代价。

**伊戈尔**：我请求在和重塑之手的战役中使用真空弹。

**通讯器**：“鸽子屋认为，现在不是使用该武器的正确时机。”

**伊戈尔**：那什么时候，才是那个“时机”？

> 通讯器里传来长久的，带着重量的沉默。

**通讯器**：“您知道的，命令一直只有一条。”

> 他看见大地出现一条柔软的褶皱，士兵的尸体像酒杯口的小虫子一样，滑入不见底的深渊。

**通讯器**：“我们对每一位士兵的牺牲致以崇高的敬意。”

**通讯器**：“为了跨越不可知的混沌，我们依然需要您的士兵配合实验……”

> 他看见无数士兵向那座白色石屋走去，抛弃了自己的脸，融进一片纯粹的白色里。

> 他们没有再回来，回来的只有纪功廊上密密麻麻的名字。

**莫莉德尔**：这么多人……是为什么战斗，又是为什么牺牲？

**伊戈尔**：我不知道，莫莉德尔，我的女儿。

> 他在纪功廊上看见自己的照片，定格在他刚进芝诺的那一年。

> 拍照的那天，所有人都穿上了最干净的衬衫，节日才会拿出来的裤子。

> 他们怀着悲凉而甜蜜的心情，等待着那终会到来的荣耀。

**伊戈尔**：我曾经无比坚信着这一切，不曾怀疑。

**伊戈尔**：我把你们丢到火线上，我让你们不计代价地前进，不管前面是悬崖还是火海。

**伊戈尔**：命令一直只有一条。我曾认为它会为这个世界带来和平与秩序，会为战士带来不灭的荣耀。

**伊戈尔**：但是，但是……

> 伊戈尔感到手心尖锐的触感，他打开手，那里躺着一枚骰子。

> “他的心是只悬挂的琴，悬挂的琴……轻轻一拨……”

> 他感到一下空空的震动。是的，这样的事情以前发生过很多次，以后也会发生。而他的心曾经坚如磐石。

> 命运轻轻拨动了早就锈蚀的琴弦。

> 骰子和圣保罗的雨一起落了下来。

**伊戈尔**：这份荣耀背叛了我们，于是我选择背叛它。

**伊戈尔**：请原谅我，孩子们。

**伊戈尔**：我的罪不是因为玷污了这份荣耀，不是因为违反那座白色石屋的命令。而是因为，我没有始终和你们站在一起。

**伊戈尔**：我没有为每一个人带来明天。

**瓦西里**：哈哈，哈哈哈哈哈……

**瓦西里**：多么勇敢，但是个不折不扣的蠢货。

> 苍老的、醉醺醺的骑兵团长，站在满地的落叶上，他的眼睛里闪着火一样的光。

**瓦西里**：年轻人，让醉鬼传授你一个胜利的诀窍吧。

**瓦西里**：你要畏惧死亡，孩子。

**瓦西里**：不仅畏惧自己的死亡，你要畏惧每一个人的死亡。

**伊戈尔**：他们的死亡就在我的肩膀上。

**伊戈尔**：我会一直和战士们站在一起，不管是生者，还是死者。

**伊戈尔**：我会一直和我的罪孽站在一起，直到冥界的黑暗将我彻底吞噬。

> 老兵不置可否地笑了笑，他把干枯的手伸进军衣兜里，却没有掏到酒瓶。

**瓦西里**：啧，小伊戈尔，还记得怎么用枪吗？

**伊戈尔**：记得，父亲。

**伊戈尔**：先把枪托紧紧地抵在肩上，身体微微向后。

> 伊戈尔把右手食指放在扳机上，他看见雪花落在枪管，扳机冷得像一块冰。

**伊戈尔**：保持身体稳定。

**伊戈尔**：慢慢地……

**伊戈尔**：均匀地……

**伊戈尔**：吸气，呼气，这口气的尽头，就是“时机”。

> 他闭上眼，再睁开眼，瞄准镜里出现一个人影。

**伊戈尔**：不要回头，同志。

**伊戈尔**：向前跑，不要回头。

> 人影越来越清晰，停在了草原和雪地的交界，没有前进，也没有后退。

> 他看了很久，才看清了眼前的人。

**伊戈尔**：你不能回头，你只能前进，战士。

**伊戈尔**：我不会回头，也不会遵循任何人的命令前进。

**伊戈尔**：你背叛了曾经相信你的人，你背叛了你自己。

**伊戈尔**：我已经走上另一条路。

**伊戈尔**：那是一条正确的新路，还是重蹈覆辙？

> 士兵和将军一起站在风雪里，他们思考了很久。

> 命令一直只有一条。

**伊戈尔**：是的，长官。

**伊戈尔**：服从。

**伊戈尔**：坚定。

**伊戈尔**：从不退怯。

> 他的手指一直按在扳机上。

> 砰——
