---
title: "生者与死者"
chapter: "风暴前夜-06"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%8E%E6%9A%B4%E5%89%8D%E5%A4%9C-06"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 风暴前夜-06 生者与死者

**伊戈尔**：……我拿着野兔子，问长官，您需要我做什么？

**伊戈尔**：长官说，你枪法不错，等会儿不要跟着冲锋了，就站在这里。到时候有我们的士兵往回跑，你就拿这把枪打他们。

**伊戈尔**：就像打野兔子一样。

> 伊戈尔哑着嗓子笑了起来，士兵也轻轻笑出声。

**格里高利**：我第一次上战场的时候，也特别想往回跑，将军。

**格里高利**：但我知道没有回头路。无论我往前还是往后，子弹都会从正面打穿我的脑袋。

**格里高利**：我只能硬着头皮往前跑，那场雪山战役，您还记得吗？

**伊戈尔**：我记得。

**格里高利**：没几步我就被打下了悬崖，是您安排的飞行纵队救了我。

**格里高利**：我知道我不是一个合格的战士，我永远无法成为您这样的人。

**伊戈尔**：这次你是第一个拿下敌方阵地的士兵，你做得很好，我都看到了。

> 格里高利错愕地看着伊戈尔，然后扯开嘴角露出一个笑容。

**格里高利**：我很荣幸，将军。

**格里高利**：要是我参军的时候知道有这一天，不知道会有多开心。

**格里高利**：那时候我们每一个人都想成为伊戈尔一样的战士，这是我们的第二个愿望。

**格里高利**：第一个愿望是把名字刻进总部的纪功廊。

**格里高利**：但是，我打了这么多场仗，却越来越不知道自己为什么要打仗。

**格里高利**：当时一起参军的伙伴都消失了，在雪山，在南极，在……圣保罗。

**格里高利**：或许纪功廊上有他们的名字，但我没有再回去看过。

> 士兵的声音颤抖了一瞬，他在犹豫该不该说这些话。

> 但他还是转过头，直视将军的眼睛。

**格里高利**：将军，您的伙伴呢？

> 因为牺牲人数过多，芝诺总部于1999年重修了纪功廊。

> 大多数人在纪功廊上没有照片，只有名字。

> 名字和名字之间并没有什么不同。但伊戈尔能在名字后面看到每一个人的脸。

**文职人员**：抱歉，让您久等了，伊戈尔上将。

**文职人员**：您申请的1995年阿尔蒙塔尔战役资料尚未解密，所以……

**伊戈尔**：我还没有查看行动目的的权限，对吗？

> 文职人员露出一个礼貌而无奈的微笑，小心地挑选着措辞。

**文职人员**：其实，像1995年这样的小型战役数量众多，资料繁杂。

**文职人员**：您也清楚，大战刚结束，总部现在正处在一个非常混乱的时期……

**伊戈尔**：我明白。

**文职人员**：感谢您的理解，以及为芝诺的付出。还有什么可以为您效劳吗？

**伊戈尔**：1995年第三排第六列的名字，你们把尼古拉和德米特里的姓搞混了。

**伊戈尔**：这两个老伙计一直不对付，他们一定不会开心的。

**文职人员**：什么？

> 文职人员有些费解地张了张口，但很快换上滴水不漏的微笑。

**文职人员**：为我们工作的疏忽向您致歉，我们会马上修改。

**伊戈尔**：谢谢。

> 上将转身离开。门在他身后关上。

> 他沿着纪功廊的名字往前走，从1995年走到了1999年。

> 1999年的牺牲者名单独自占领了一整片墙壁。

> 黑发少女站在墙壁面前。她比后来当中尉时身量矮一些，要抬起头才能看到父母的遗像。

**伊戈尔**：莫莉德尔。

**莫莉德尔**：将……父亲。

**伊戈尔**：没关系，你可以叫我将军，或者伊戈尔。

> 伊戈尔站在第一次见面的养女身边，一起看着战友的照片。

**伊戈尔**：阿尔谢尼，1999年在阿巴丹战役中牺牲。

**伊戈尔**：这张照片拍得不错。

**伊戈尔**：我们当时知道这些照片有天会出现在纪功廊，每个人都穿上了自己最好的衣服。

**伊戈尔**：我说，阿尔谢尼，你该刮刮你的胡子。

**伊戈尔**：他说，伊戈尔，你是我们之中最不该说这句话的人。

> 莫莉德尔转过头，第一次仔细地打量自己的养父，从额头到下巴。

> 然后她认真地点了点头。

**伊戈尔**：……你确实是他的女儿。

**莫莉德尔**：将……军，我没想到这里会有这么多名字。

**伊戈尔**：我第一次来这里时，还没有这么多名字。

**伊戈尔**：那是我加入芝诺的第一天，那天我决定，一定要让我的名字被刻在这里。

**莫莉德尔**：那样会让你感到光荣吗？

> 伊戈尔沉默了几秒。

**伊戈尔**：是的，那曾经让我感到非常光荣。那时候我们都认为，自己在为和平与秩序战斗。

**伊戈尔**：战士的勇气会驯服这个疯狂的世界，就像驯服一匹无缰的野马。

**莫莉德尔**：所以我的父母他们……也会感到非常光荣。

> 这不是一个疑问，但伊戈尔还是点了点头。

**伊戈尔**：是的，他们获得了一个战士应有的荣耀。

**莫莉德尔**：我的名字有一天也会出现在这里吗？

> 伊戈尔微微俯下身，让视线和莫莉德尔齐平。

**伊戈尔**：我不希望有那么一天，但那确实是很多人的心愿。

**伊戈尔**：你想要获得战士的荣耀吗，像你父母一样？

> 少女抬头看着墙壁，千万个死者的名字像一张巨大的网，把生者的肩膀罩在里面。

> 此时她并不知道战争是什么，她无法做出回答。

> 至少她想先弄明白一件事。

**莫莉德尔**：这么多人……是为什么牺牲？

**伊戈尔**：是因为……

> 这个问题有很多答案：是“暴雨”战役，是重塑之手，是为了击退混沌和邪恶，是为了将疯狂的世界扳回正轨。

> 伊戈尔看向纪功廊的另一侧，无数名字从1999蔓延回去，倒转回芝诺建立那天。

> 在无数名字之中有无数扇门。他每次来到这里，都能看见它们开启又关上。

**文职人员**：“这次的战役信息暂时没有解禁……”

**通讯器**：“您的军队流下的每一滴血，都会通往一个和平的、秩序的世界。”

**文职人员**：“少将，您还没有权限查看……”

**通讯器**：“所有的牺牲都是有意义的。只是，现在不是那个时机……”

**文职人员**：“抱歉。”

> 将军站在1999年“暴雨”战役的纪功廊下，对面都是他熟悉的年轻的脸。他选不出一个答案。

**伊戈尔**：我不知道，莫莉德尔。

**伊戈尔**：但我会为我们找到答案。
