---
title: "别在路上徘徊"
chapter: "风暴前夜-07"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%8E%E6%9A%B4%E5%89%8D%E5%A4%9C-07"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 风暴前夜-07 别在路上徘徊

> 将军和士兵被一条河挡住了脚步。

> 迟到的冬天迅疾地降临了草原，一半的河面已经凝上一层薄薄的冰。

**格里高利**：真不巧，要是再过几天，等河面冻透了，马就能在冰上走了。

**伊戈尔**：有些地方的冰壳子看起来比岩石更硬，但马一踏上去，就是一个冰窟窿。

**伊戈尔**：我父亲就是这样损失了一匹能拉爬犁的老马。

**格里高利**：村里的老人也常说，河面上的路看起来宽，但不是哪里都能走。

**伊戈尔**：说得对。

**伊戈尔**：越是这种时候，越要小心选择自己的道路。

> 战马在河边轻轻踏步，草原广阔，尚有无数条路从骑兵面前延伸开去。

**伊戈尔**：所以，我们还是同路吗，中士？

> 士兵长长地呼出一口气，他思考了一会儿，直到呼气的白烟完全散去。

**格里高利**：或许不是了，将军。

> 夜雾笼罩在河面上，缓缓向前流去，银纱一样遮住了树林。

**伊戈尔**：你要往哪里去？白军，红军，重塑之手？

**格里高利**：我哪里也不去，将军。我知道，你们早就看到我了。

**伊戈尔**：战士的退缩总是写在脸上。

**伊戈尔**：你能接触到指挥信息，一直都有人在看着你。

**格里高利**：我从来没有想叛逃到重塑之手，我不想戴上面具，变得和那些怪物一样。

**伊戈尔**：我知道。

**伊戈尔**：你在之前的战斗中表现得很好。明天拔营前有表彰会。到了明天，你会晋升一级，被授予荣誉勋章。

**格里高利**：我想要的不是一枚奖章，或者刻在纪功廊上的名字，将军。

**格里高利**：以前是，但现在不是了。

**伊戈尔**：你想要什么，士兵？

**格里高利**：我想，我只是……

> 迎面吹来一丝风，轻得像是夜莺翅膀底下扇出来的。

**格里高利**：我只是想回草原了。

> 一阵阵风从草原深处吹来，将干枯的艾草和百里香的气味送到士兵鼻子底下。

**格里高利**：我开始不觉得，一场一场仗打下来，我的心冻得跟顿河上的冰一样硬了。

**格里高利**：什么东西砸下去也不会溅起水花。恐惧、愤怒、悲伤，我什么也感觉不到。

**格里高利**：一直以来，我所期待的只有纪功廊上的那个名字，我想那才是我真正可以安睡的地方。

**格里高利**：直到来到这里，我才发现，原来的日子我一天也忍受不下去了。

> 伊戈尔看着紫丁香的夜雾被风一点点吹散，露出远处的白桦树林。

**伊戈尔**：这里是我们所有人的童年。

**伊戈尔**：但童年已经过去了，孩子，这是个马上就会毁灭的时代。

**伊戈尔**：只有我的士兵不会毁灭，我会带你们穿越炮火、硝烟和“暴雨”。

**伊戈尔**：我们会存在于所有时代的，我们会成为永恒的军队，一起见证战争结束。

**格里高利**：每一个士兵吗？

> 伊戈尔没有回答。

> 草原一下子变得那么寂静，金色的星子因为静得受不了，从深邃的夜幕往下坠。

**格里高利**：将军，我不想死在陌生的城市里，也不想死在南极冰原上，我就想死在这里。

> 不是所有人都想登上诺亚方舟。

**格里高利**：我不想把自己安葬在纪功廊上，我会在草原上给自己挖一个小小的墓穴。

**格里高利**：第二年，我的身上会长出鲜红的绣球花。

**伊戈尔**：你知道，伊戈尔军从来没有逃兵。

**格里高利**：我知道。

> 格里高利下马，立正，抬头看着伊戈尔。年轻的脊背挺直，像一棵桦树。

**伊戈尔**：你的马有多快？

**格里高利**：跟春天草原上的旱闪一样快。

**伊戈尔**：你骑上马向前跑吧，有多快跑多快。

> 格里高利神色一凛，他明白自己将要面对的是什么。

> 但他的神色只暗了一瞬，慢慢地，一个近乎幸福的微笑浮现在他脸上。

> 士兵正了正自己的军帽。

**格里高利**：向您敬礼，将军。

> 风吹过高高的羽茅草，年轻人跨上战马。

**格里高利**：跑吧，老伙计，这次要跑得比子弹还快。

> 白马向草原与夜空的交界奔去。在目所能及的天边，有神话般的、隐约的蓝光。

> 伊戈尔拿起枪，将右手食指放在扳机上，他的手很稳，按住扳机的力道很均匀。

> 吸气，呼气，屏住呼吸。

> 砰——

> 子弹擦着士兵的头顶过去，打掉了他的军帽。

**伊戈尔**：“黄金的盾牌会保佑上帝的奴仆，你的意志会比铁还要硬，你的身体会比铠甲还坚固。”

**伊戈尔**：“枪子儿碰到你也会跳开。”

> 白马继续向前跑去，越跑越快，跑进那如梦似幻的蓝光里。

> 夜晚的草原没有月亮，伊戈尔没有瞄准士兵的脑袋。
