---
title: "比铠甲坚固"
chapter: "风暴前夜-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%8E%E6%9A%B4%E5%89%8D%E5%A4%9C-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 风暴前夜-04 比铠甲坚固

**农户**：砰——当时子弹就离我的脑袋这么近。

**农户**：我肯定它已经碰到了我的鼻子，但跳开了，就像我的鼻子是岩石和铁做的一样。

**格里高利**：老人家，我肯定你的鼻子不是铁做的，因为它和我的一样歪。

**农户**：年轻人，你多打几场仗就明白了，你的枪多快都没有用，能活下来，全靠天主的怜悯。

> 两匹战马都在院子里吃草，院子的主人遵循着哥萨克的传统，为路过的客人慷慨地奉上了草料和水。

**农户**：军官老爷，您的水。

**伊戈尔**：谢谢。

**伊戈尔**：您以前打过很多仗？

**农户**：哥萨克嘛，上马打仗，下马割麦子……这马真漂亮，只有军官老爷有这么漂亮的马。

**农户**：我只有一匹大青马，瘸了腿，我自己打的，怕它被皇帝收去打仗了。

**农户**：原来也是一匹好马。

**伊戈尔**：您很会照看马。院子里的草都很好。

**格里高利**：谢谢您的水和草料，老人家。

**农户**：不用感谢我，只要感谢仁慈的天主留下了你们的命，并且指引你们在这个晚上路过我的房子。

**农户**：年轻人，拿着这个避战符，把它缝进衣领里。

> 农户把长满茧子的干枯的手放在格里高利的头顶，士兵轻轻低下头。

**农户**：黄金的盾牌会保佑上帝的奴仆，你的意志会比铁还要硬，你的身体会比铠甲还要坚固。

**农户**：枪子儿碰到你也会跳开。

**格里高利**：我更愿意枪子儿找不到我，老人家。

**伊戈尔**：你相信上帝吗，中士？

> 白马稍稍落后了一个身位，他的主人正把避战符系在胸前的十字架上。

> 士兵愣了一下，露出一个羞赧的笑。

**格里高利**：我不知道，将军，十字架是祖母给我的，她也会把符咒缝在我和父亲的衣领里。

**伊戈尔**：说不定真的有用。

**格里高利**：将军的军服里也缝着这个吗？

**伊戈尔**：当然，我祖母是个虔诚的教徒，以前她会把符咒缝在我和父亲的衬衫口袋里。

**伊戈尔**：她说就是因为这个小小的纸片，我父亲才从斯大林格勒的战场上回来了。

**伊戈尔**：而我才在一次次打光子弹以后，活了下来。

> 阿尔蒙塔尔的高地上只有一个人。

> 子弹打光了，伊戈尔握着马刀。马刀也已经卷刃，薄薄的刀锋上长满蜷曲的锯齿。

> 他脚下堆满了人，没有露出一块土地，就好像这本来就是尸体长成的山坡。

**通讯器**：“增援已经到了，即刻开始反攻。”

> 将军没有立刻回答。

> 伊戈尔抬头看天空，有黑影在头顶盘旋，不是飞机，是一只秃鹫。

> 它在等着高地上最后一个人倒下。

**伊戈尔**：我没有看见增援。我只看见士兵的尸体。

**通讯器**：“第九师需要即刻开始反攻。”

**通讯器**：“我们对您的军队，对每一位士兵的牺牲致以崇高的敬意。“这场战役过后，您会被授予上将军衔。”

**通讯器**：“但我们需要您坚守到最后一刻。”

**伊戈尔**：我只有一个问题。

**伊戈尔**：这座城市到底有什么？

**通讯器**：“很遗憾，我们无法向每一位战士解释战斗的目的。”

**通讯器**：“但请您相信，您的军队流下的每一滴血，都会通往一个和平的、秩序的世界。”

**通讯器**：“所有牺牲都是有意义的，只是，现在不是揭露一切的时机。”

**伊戈尔**：这座城市到底有什么？

> 对面传来的沉默像是一阵叹息。

**通讯器**：“您暂时没有权限查看行动目的，少将。”

**伊戈尔**：我的军队会坚守到最后一刻，像以前一样。

**伊戈尔**：但我要知道我们究竟是为何而战，在此之前，我不会接受任何军衔。

> 伊戈尔走下高地，走向街巷。

> 鲜血向下流去，像春天的小溪。空弹壳在他脚下发出沙沙声，像秋天的叶子。

> 以前父亲在树林里教他用马刀，桦树叶子就是这样在他脚下沙沙作响。

**瓦西里**：“近战的时候，马刀比枪更快。”

**瓦西里**：“握住它，感受它的重心，不要有多余的动作，刀会告诉你，只有那一个瞬间。”

> 就是现在。

> 伊戈尔反手握刀，在敌军身上划出一道凛冽的圆弧。

> 戴着面具的士兵重重地倒在地上，从腹腔的裂口里流出黑色的黏液。

**敌方士兵**：——!!

> 伊戈尔匪夷所思地闪现到另一名敌兵身后，用马刀刺穿了他的后背。

> 这是伊戈尔的神秘术，他利用冥界穿梭，并将死亡送到了敌人身边。

**瓦西里**：“在战场不仅要留意人，还要留意听炮弹的声音。当它的声音很长，那离你还很远。”

**瓦西里**：“如果你听到一种低沉的、着急的‘噗噗’声，那它就在你头顶。”

> 伊戈尔听到了。

**伊戈尔**：卧倒——

> 炮弹打在银行大楼门口。

> 喜欢洗热水澡的一团长就站在那儿，张着嘴巴，脸上露出大惑不解的神情。

> 直到烟尘和石块盖住了他的脸。

**瓦西里**：“战争要取得胜利，军队必须像一个人。”

**瓦西里**：“每一个细胞都要忠实地贯彻命令，军队才能活下来。”

**瓦西里**：“在斯大林格勒，我用手下300个士兵把战线向前推了300米。”

> 每一米战线都被尸体填满了。

> 每一张脸伊戈尔都认得，不管是生者，还是死者。

> 一营的尼古拉趴在地上，没了军帽。他的天灵盖被炮弹掀开，半个脑壳里装着黑色黏液，似乎有生命一样蠕动着。

> 今年才入伍的卡里莫夫，身体融化在不知名的神秘术里，年轻的蓝眼睛流到了鼻子下面，从肚子里长出来的手指还紧紧地攥着枪。

**伊戈尔**：右耳缺了一小块的彼得，用土豆袋打过无人机的德米特里……

**伊戈尔**：歪鼻子的安德烈。

> 安德烈的身体很完整，两个士兵抬着他的头和脚，像是把喝醉的他运回营帐。

> 只有一个血洞，在额头上。

> 伊戈尔盯着那个伤口，可以看出熟悉的子弹形状。

**阿尔谢尼**：逃兵7人，已经按照军规处理。

> 7人，对于这种惨烈程度的战役来说，不是一个令人意外的数字。对死亡的恐惧会一点点消磨掉士兵的意志，每个将领都知道。

> 伊戈尔感到心里空空地震动了一下，就像是风吹过一把早就锈蚀的琴。

**阿尔谢尼**：佩伦……突然朝我们的战线跑了过来，马也有可能是被炮声惊到了……

**阿尔谢尼**：没人知道安德烈当时在想什么。

**伊戈尔**：我知道了。

> 伊戈尔拍了拍阿尔谢尼的肩，继续朝前线走去。

> 震动没有发出声音，风就像没有来过。是的，这种事以前发生过很多次，以后也会发生，而他的心永远坚如磐石。

> 他的脚下是红色的河流，头顶是枪弹的暴雨。

> 但在这一切之外，他又听到了那首歌，轻柔地，在嘶哑的喉咙里唱起：

**军官们**：“哥萨克死前苦苦哀求，请给他堆一座高高的坟头。”

**军官们**：“让坟头也像那故乡的土地，长出鲜艳的红绣球。”
