---
title: "用马蹄来翻耕"
chapter: "风暴前夜-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%8E%E6%9A%B4%E5%89%8D%E5%A4%9C-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 风暴前夜-01 用马蹄来翻耕

**伊戈尔**：不要回头。

**伊戈尔**：同志们，向前跑，不要回头。

> 士兵，你的任务就是站在这里，如果我们中有人转身逃跑……

> 你就用这把枪，直接打死他，就像打野兔子一样。

**伊戈尔**：是的，长官。

> 我相信我们的队伍，没有一个战士会退缩。

**伊戈尔**：没有一个战士会退缩。

> 他的手一直很稳，不管是对着野兔、大雁、敌军，还是自己的战友。

> 但雪太大了，雪花落在了枪管上，压得他的手微微颤抖起来。

> 伊戈尔，别担心，我们没有人会往回跑。

> 没有人跑回来。

> 士兵把食指稍微从扳机上移开，以防金属黏住手指——那里冻得像一块冰。

**伊戈尔**：……！

> 伊戈尔再次按住那块冰——瞄准镜里出现了一个人影。

> 伊戈尔早就看见了那个士兵。

> 士兵和战马都沉默地藏在树林的阴影里，但月光还是照亮了军帽上的徽章。

> 伊戈尔拍了拍自己的战马，红马优雅地踏了几步，低下头喝水。

**伊戈尔**：放心，这条小河的水足够两匹马喝，士兵。

**士兵**：是，将军！

> 士兵迈着正步将马牵到小河旁，在伊戈尔面前站定，敬了个军礼。

**士兵**：报道！骑兵团一营……

**伊戈尔**：格里高利·安德烈耶维奇，你是骑兵团的侦察兵，我知道。

> 士兵的脸涨红了，这让他并不端正的高鼻子看起来更歪了一点。

**格里高利**：我不知道您记得我的名字。

**伊戈尔**：我记得你们每个人的名字。我还知道，你父亲是顿河的哥萨克。

**战马**：咴——咴——

> 一匹漂亮的白马，刷得干干净净，马鞍上没有一点磨损，四角银饰闪闪发亮。

> 三色编织的鞍袋装得鼓鼓囊囊。像要去过节，或者远行。

> 他们确实要远行——别列格勒之战后，伊戈尔军休整了几日，就要拔营。

> 但拔营的前夜，牵着战马出行的士兵……这不符合任何一条军规。

**格里高利**：将军，我知道士兵不该擅自离营，但是……

**伊戈尔**：我只是来这条小河饮马，中士。

> 他打断了士兵接下来的话。

**伊戈尔**：看看这条河，看看这片草原。

> 金色的草原即将入冬，空气里是腐烂的橡树皮辛辣的气味。

> 羽茅草挺直身子，闪着幽微的银光，这银光又倏忽向下伏去，勾勒出风的形状。

**伊戈尔**：你们可能已经不记得它的样子了，但你父亲一定记得。

**伊戈尔**：这里也是我的故乡，在离开之前，我想回来看看。

> 河水像一块深绿的翡翠，它不慌不忙地流着，知道自己迟早会到达大海。

**伊戈尔**：像你们这个年纪的哥萨克，恐怕都没有在顿河里抓过鱼。

**格里高利**：我记得的，将军。

> 士兵突然说。他的喉咙变得不那么紧了，声音里自然地带上一丝稚气。

**格里高利**：我记得小时候父亲带我来顿河钓鱼，在月亮很圆的晚上。

**格里高利**：我太小了，还不能划船，父亲也不划，就等河水把我们的船带到顿河中央。

**格里高利**：然后父亲往水里撒一把黑麦粒，放下鱼线。月亮升到头顶上的时候，钓竿头突然往下弯……

**格里高利**：那时候河里的鱼力气大得像公牛，父亲在水里把它遛乏了，才抓上来。

**格里高利**：是一条金色的鲤鱼，还张着嘴喘气哩！

**格里高利**：父亲把鲤鱼扔到篓子里让我背回去，说他明天要上战场了。

> 河水泛起一圈涟漪，鱼儿听到说话声，不敢露出自己闪光的鳞片。

**伊戈尔**：今天在顿河抓鱼，明天就上战场，这就是哥萨克，孩子。

> 伊戈尔的目光没有在河上停留太久，他大步向白色的战马走去。

> 白马发出一声活泼的嘶鸣，好奇地朝红色战马走了几步，又折返回来。

**伊戈尔**：你父亲不仅教会了你钓鱼，还教会了你养马。这是一匹漂亮的儿马。

**格里高利**：嗯，我自己刷马，给它喂燕麦和豆饼，这孩子不喜欢黑麦。

**伊戈尔**：是一匹好战马。是要去冲锋的，不是去拉大炮的。

> 伊戈尔拉住马的辔头，白马晃了晃脑袋，拿头去蹭将军的手臂。

**伊戈尔**：嘿……好孩子。

> 伊戈尔看着白马黑亮又湿润的眼睛。

**伊戈尔**：但它还没上过战场，害怕炮声吗？

**格里高利**：将军，您怎么看出它没上过战场？

**伊戈尔**：和人一样。上过战场的人，和没上过战场的人，眼神是不一样的。

**伊戈尔**：它让我想起以前的佩伦。

**格里高利**：佩伦？

> 伊戈尔吹了声口哨，高大的红马甩了甩头，来到他身边。

**伊戈尔**：我战友起的名字，因为它跑起来势如雷霆。但这孩子以前连炮声都害怕。

**格里高利**：是吗？

**格里高利**：你现在看起来真威风，伙计。

> 格里高利用艳羡的目光看着高大的战马。

**格里高利**：我在马厩里见过它很多次，您一直带着它。

> 士兵轻轻拍了拍佩伦的脖子，战马没有躲开。

**格里高利**：它几岁了？

**伊戈尔**：快二十岁，要退役的年纪了。

**格里高利**：但它很漂亮。它什么时候开始上的战场？

**伊戈尔**：已经是十五年前的事了。

> 十五年前，在伊戈尔成为现在的伊戈尔将军之前。

> 在“暴雨”之前。

> 马儿喝饱了水，北斗七星矮矮地卧在地平线上。

> 伊戈尔跨上战马。他打量着整装待发的白马，和握着缰绳的士兵。

**伊戈尔**：中士，咱们是同路吗？

> 格里高利将军帽压下来一点，帽檐的阴影遮住了他的眼睛。

**格里高利**：或许是的，将军。
