---
title: "荣誉的囚徒"
chapter: "风暴前夜-05"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%8E%E6%9A%B4%E5%89%8D%E5%A4%9C-05"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 风暴前夜-05 荣誉的囚徒

**格里高利**：我觉得，刚才的老人家鼻子歪得像我父亲。

> 白马雀跃地朝前跑了几步，和佩伦并排，士兵的话清晰地传到了伊戈尔耳朵里。

**格里高利**：他去参军以后就没再回来，回来的时候只有一封信和一枚奖章，说他在战场上牺牲了。

**格里高利**：我记得他从来不好好做祷告，避战符对他没用。

**格里高利**：祖母说我继承了父亲的歪鼻子，她每天都祈祷我别继承父亲的坏运气。

> 佩伦高高地仰起头，发出一声响亮的鼻音。

**伊戈尔**：冷静点，乖孩子。

> 伊戈尔俯下身，安抚地拍了拍红马的脖子。

**伊戈尔**：你父亲是个很优秀的战士。

**格里高利**：我知道的，将军。这也是我参军的原因。

**伊戈尔**：事情总是这样。我年轻的时候，也想成为我父亲那样的战士。

**伊戈尔**：卫国战争的时候他是骑兵团长，每天晚上，他都会给我讲那场战役，那座城市。那就是我的睡前故事。

**伊戈尔**：城市里的每一条街，每一栋楼，每一个人，不管是活着还是死去的，都在这里。

> 伊戈尔指了指自己的脑袋。

**伊戈尔**：比我童年的任何记忆都要清晰。

**格里高利**：您父亲也是位很优秀的战士。

> 将军没有回应，他低下头思考了一会儿。

**伊戈尔**：我父亲教会了我骑马，教我怎么射击抛到空中的酒瓶，怎么在错马的瞬间攻击敌人的左侧。

**伊戈尔**：他教给我一个士兵需要知道的一切。

> 伊戈尔握紧缰绳，把重心微微后移，佩伦收到他的信号，放缓了脚步。

**伊戈尔**：但事实是，中士，我不知道他是不是一个合格的战士。

> 一排酒瓶被摆在白桦树叶覆盖的地上。

**伊戈尔**：均匀地，平缓地……

> 青年把手指放在扳机上，吸入一口气，缓慢呼出。在这口气结束，短暂屏息的瞬间，射击者的身体最为稳定。

> 就是现在——

**？？？**：冲锋——全体士兵——冲锋——

> 身后传来重物坠地的声音，酒瓶也在同一瞬间砸在地上，发出刺耳的碎裂声。

**伊戈尔**：父亲……瓦西里！

> 青年放下枪，扶起自己醉醺醺的父亲。

> 这不是个轻松的差使，瓦西里退伍后依然魁梧得像一座山。何况他还在发出野兽样的吼声，手还在空中挥舞着。

**瓦西里**：用燃烧瓶扔他们的坦克！好样的！

> 他甩开伊戈尔的手，站得笔直，眼睛里闪烁着清醒的、火一样的光。

**瓦西里**：叶戈尔在楼顶压制重火力组，瓦列里带人突入一楼大厅！

**瓦西里**：炸药……炸药……爆破组呢？！

**伊戈尔**：您不能这样喝酒了，瓦西里。

> 父亲没有听见他的话，他转头寻找着本应响起的爆炸。但只有风拂过白桦树的叶子，发出哭歌一样的呜呜声。

> 白雾漫上瓦西里浑浊的眼睛。

**瓦西里**：叶戈尔……从楼上掉下来了，我没法把他的尸体带回来。

**瓦西里**：我的枪，子弹打光了，见鬼的，我的枪呢……

**伊戈尔**：您不能再用枪了，瓦西里，醉鬼的手不稳。

**瓦西里**：放屁！我就是用这把枪，打掉了五十个德国兵，守住了那栋楼。

**瓦西里**：我的枪丢了……不行，我没法再往前了，死神正在看着我……太冷了……

**瓦西里**：主啊，求您怜悯狂妄的仆从……他冻僵的手指再也拿不住枪……

**瓦西里**：酒，我的酒……

> 瓦西里跪在地上，像狗一样将头埋在破碎的酒瓶碎片里。

> 酒液已经渗进落叶下的土地，他再也舔不到一滴伏特加。

**伊戈尔**：瓦西里！

> 山一样的老兵被青年拎着领子从地上拽了起来。

**伊戈尔**：你还是一个战士吗？！

**伊戈尔**：你不是骑兵团长吗？是什么东西吓破了你的胆子？

> 瓦西里摇晃着脑袋，睁开红肿的眼皮，试图看清眼前的人。

**瓦西里**：你不明白……你没有上过战场，你不明白。

**伊戈尔**：我明天就要上战场了！

**伊戈尔**：明天，我就会出发去前线。无论遇见什么敌人，我都会第一个往前冲。

**伊戈尔**：如果回头，如果我犹豫一秒，我宁愿被自己的战友打死。

> 瓦西里终于完全睁开了眼睛，他看着眼前的青年，有和自己一样的灰色眼睛。

**瓦西里**：你没上过战场。你知道烧焦的人肉闻起来是什么味道吗？

**瓦西里**：甜丝丝的，但多闻一秒，你的鼻子、喉咙，就会被这恶心的味道噎住，怎么也抠不出来，你会带着这股味道一直到死。

**瓦西里**：你知道骨头碎掉是什么声音吗？

**瓦西里**：脆的，就像掰断冻树枝，像踩碎冰面。

**瓦西里**：你不知道，年轻人，你什么都不知道。

> 年轻人不为所动，他静静地站在原地，像一棵未经过霜冻的白桦树。

**伊戈尔**：我什么都不知道，所以我会一直前进，绝不后退一步。

**伊戈尔**：我会取得胜利。无论对面是魔鬼，还是死神。

**瓦西里**：多么勇敢……但是个不折不扣的蠢货。

> 醉鬼还是没有认出自己的儿子。

> 他后退两步，眯起眼睛打量这个树一样的青年，和他手里的枪。

> 然后他嘻嘻地笑了起来。

**瓦西里**：让醉鬼传授你一个胜利的诀窍吧。

**瓦西里**：你要畏惧死亡，孩子。

**瓦西里**：不仅畏惧自己的死亡，你要畏惧每一个人的死亡。
