---
title: "大都会"
chapter: "飞渡往日-04"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%9E%E6%B8%A1%E5%BE%80%E6%97%A5-04"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 飞渡往日-04 大都会

**露西**：维克多，燃油储备还剩多少？

**维克多**：照现在的用量，下周末就得见底了，但还能支持我们做几次测试。

**维克多**：公司那边会送货过来，但最好还是省着点用，这东西最近涨价涨得很快。

> 满手油污的先生算着日子，从浸满燃油味的桌上拨开日历。

> 几张笔迹混乱的设计稿被随意钉在墙上，以便工程师随时修改。

**露西**：管道强度不够，温度继续升高可能会出问题。

**露西**：我不能保证热力转输时连接管能保持稳定，或许该加增外壳，提高容错。

**露西**：你有办法吗，维克多？

**维克多**：你问我？你能不能跟你那个“扑拉普死”科算中心的同事问问，想想办法？

**露西**：我们得自己解决。科算中心没有闲暇来处理这种问题。

> 她在这儿工作已经半年有余，听闻工程师正在捣鼓单人飞行的发明，机械女士便从她的游历中抽身出来，参与到了这一研究中。

**露西**：储油罐的容量太少了，续航是个麻烦。

**露西**：材料强度的上限约束了我们在动力系统上的改进空间。

**露西**：不过目前这个方案值得一试，如果能比上次的滞空时间更长，这就是有价值的。

> 机械女士转向墙板，扯下几张废稿。她至少慢慢看清了走出森林迷雾的那条路之所在。

**维克多**：每次多个一秒、两秒有什么意义？

**维克多**：公司不会为这几秒钟的成果就投给我们大把大把的钞票。

**维克多**：伙计，没有钱，这事儿就进行不下去！

**维克多**：该死的，他们付钱越来越迟了，最好别出什么麻烦……

**露西**：没你想的那么难，我们还能继续。

**露西**：你打算放弃了吗？

**维克多**：放弃？不！怎么可能！

**维克多**：你知道我为这事儿花了多少钱吗？该死的，我就不该被老屋里那堆废纸迷住。

**露西**：在你之前也有人做过尝试，维克多。

**维克多**：你以为我不知道？哈，一个有翼的飞人传说，消失在大西洋海岸！

**维克多**：他们有谁成功了吗？没有，一个也没有！一个也**的没有！

**维克多**：哈！我维克多恐怕要成为最后一个设计这鬼东西的人了！

> 在不需要自知之明的地方，维克多先生却有着某种多余的自知之明。

**露西**：最后一个？当然不是。

**露西**：在你之前有过，在你之后当然还会有。有什么问题吗？

**露西**：这种无意义的争吵已经浪费了我们三个小时又四十八分钟十九秒的时间——从这个月一号直到刚才。

**露西**：该去把机翼拆下来再检查一次了，维克多。

**维克多**：少对我发号施令，铁块头。

> 不耐烦的工程师骂骂咧咧地走开，但依然照着她的指令回到了自己的工作中。

**露西**：高温燃气持续通过管道时太危险了，我担心金属管撑不住这么剧烈的温度变化。

**维克多**：别烦我，你给它浇点水，让它冷静冷静。

**露西**：管道会爆裂的，先生。

**露西**：尽管降温是下一阶段才需要考虑的问题，但长远考虑，最好试试别的材料。

**露西**：机翼发动的续航时间太短了，在燃料耗尽前，暂时还不会达到材料强度的上限。

**维克多**：别跟我说这些！必须用这个！

**露西**：为什么要按照这个低效的方案来？

**维克多**：因为要满足他们的需求，必须为了今后能在他们的工厂量产做准备。

**维克多**：要紧的是别让公司对我们失望，否则公司就会撤资。

> 撤资。一想到这个词，维克多便面露苦色，几近狂躁。

**维克多**：俄亥俄人的大家伙比我们的进度快太多了，再折腾下去，我们会失去最好的时机……

**露西**：最好的时机？

**露西**：这是不正确的，维克多。

**露西**：在以百年计的尺度看来，三五年的差距微乎其微。

**露西**：更何况，我们也不完全是在同一条跑道上竞赛。

**露西**：这是两条完全不同的道路，我不明白你的焦虑。

**维克多**：一百年？三五年？我有几个三五年？如果他们赶在我们前头吸引了公众……

**维克多**：谁还会关心第二名和之后的选手？伙计，赢家所得应有尽有，其余的一无所有！一无所有！

**露西**：这些成果不会被废弃。只要时间足够，第二名早晚也会跑过终点线。

**维克多**：是的，跑过……跑过一条无人在意的终点，没有奖金，也没有荣誉和聚光灯，还有什么意义？

> 他为竞争对手的成功而焦虑，那股煎心的急躁让工程师鼓起青筋，气得几乎暴跳起来。

**露西**：冷静下来，维克多。

**露西**：去准备车，两个钟头后我们到停车场准备试飞。

**维克多**：别指挥我。

**维克多**：好吧，刚才我话说重了，抱歉。别在意，我就是这么个脾气。

**露西**：控制你的情绪，然后专注工作，维克多。

> ……

> 一通久等的电话，来自一个并不陌生的声音。

> 维克多转身跑向座机，却不慎踩在渗漏地面的机油上，狠狠摔了个痛。他爬向电话，抬手接起。

**维克多**：对，对，您好，这是波士顿的维克多工作室，您需要——

**公司代理人**：维克多先生，基于近期形势的一些变化，我们非常遗憾地通知您……

**公司代理人**：对您和露西女士主持设计的挂载式单人飞行翼工程，经评估，我们认为这个项目不再适合投入后续资源。

**维克多**：不再适合投入？你把话说明白点。

**公司代理人**：简而言之，维克多先生，您将不再能像此前数月那样从我司得到资金和能源支持。

**公司代理人**：我们看不到这个项目的未来。就目前来说，我们认为威尔伯和奥维尔先生发明的成果是一个更值得关注的领域。

**公司代理人**：祝您一切顺利，希望将来还有与您共事的机会。

**维克多**：嘿！你**先别挂！怎么回事！

**维克多**：喂，喂——

**维克多**：狗东西。

**露西**：发生什么事了？

**维克多**：好消息和坏消息都有，你想先听哪一个？

**露西**：你脸色不好。先把好消息告诉我。

**维克多**：好消息：我们不用根据公司的需求做设计了，那些指手画脚的外行人不会再来瞎指挥了。

**维克多**：坏消息：和瞎指挥的外行佬一起离开的，还有我们需要的钱。

**露西**：嗯，也就是说这个项目被公司放弃了？

**维克多**：嗯哼，你要这么理解也没错。

**露西**：——但还没有被我们放弃。

**维克多**：……

> 工程师垂手坐在他那张油黑的座椅上，呼吸沉重，低垂着头。

**维克多**：我可以联系一些老朋友，他们或许会感兴趣，愿意接手。

**露西**：很好，休息一下，然后继续工作。你需要咖啡吗？

**维克多**：……我打算回家，回佛罗里达。

**露西**：嗯？

**维克多**：也许这从一开始就是个不可能实现的幻想。人怎么可能像鸟一样飞起来？

**维克多**：把这些破铜烂铁打包卖掉，好歹能回点本钱。

**露西**：你失去信心了？

**露西**：剩下的耗材还足够再进行一次实验。

**维克多**：实验，实验，无穷无尽的实验……还要失败多少次？

**维克多**：成功了又怎么样？迟来的成功和失败有什么区别？

**露西**：去联系车，把东西带到海边——

**露西**：不，带到查尔斯河河边。

**维克多**：……你想做什么？

**露西**：这个季节的河风更温和。

> 工程师在动摇，仿佛迎风吹展的白帆，时而左顾，时而右盼，进退无主。

**维克多**：……

**维克多**：你想最后再尝试一次吗？

**露西**：这不会是最后一次。

**维克多**：如果能引起曝光和关注……嗯……的确，也许还有转机，河岸边人更多一些。

**露西**：这是正确的方向，在穷极所有的可能性之前，匆忙放弃并不明智。

> 不明智的放弃，不明智的半途而废。半个多世纪前的记忆片段在机械女士脑海中重现。

> 过去，这条路曾因恐惧和愚昧而被旅人放弃，犹如面对黎明前那叫人望而止步的黑暗，旅人转身离去。

> 如今阻碍它的，则是令人遗憾的短视，是在驱动时代狂奔的机油味和纷飞的纸钞面前被熏得迷了魂的贪婪利欲。

**露西**：实际上，比起我刚来的时候，这个项目已经取得了很大进步。

**维克多**：行，那还是照计划来。你来飞，伙计，我不会游泳，你知道的……

**露西**：没问题。

**维克多**：就这么办！我去联系车和记者朋友。

**维克多**：但愿我们能在明早的报纸上抢到一个精彩版面……
