---
title: "风筝牧人"
chapter: "飞渡往日-02"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%9E%E6%B8%A1%E5%BE%80%E6%97%A5-02"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 飞渡往日-02 风筝牧人

> 这儿比她想象中更安静。

**露西**：风筝……

**露西**：她说得对，风筝……

> 机械女士对照设计稿与脑中对纸风筝的记忆，借着烛火，思考着个中关联。

**露西**：把底部拓宽。

**露西**：收窄顶部，对，三角形。

> 一个优美的几何魔术，让风自下而上托起人类的器械造物。

> 她将之记录下来，写于纸上，而后看向希梅娜留下的设计稿。

**露西**：让气流过去，这样形成一股向上的力，把人和翅膀举起来……

**露西**：但如果风向改变，又怎么办？

> 她记录下问题，沉思稍许，往图纸上划下一道长长的曲线。

**露西**：用一根羽毛尾巴来平衡……这个方案或许可以试试。

> 正当机械女士准备动手改造之际，伙伴焦躁的喊声却从教堂门口传来。

**希梅娜**：露西——！

**露西**：希梅娜？

**露西**：冷静下来。发生什么事了？

**希梅娜**：港口被封锁了！

> 不出意外，抑或说是无关紧要。

**露西**：嗯，然后呢？这和我们有什么关系？

**露西**：港口可以封闭，但海风不受禁令影响。

**露西**：继续工作，希梅娜，明天傍晚再去海岸试飞一次。

> 机械女士旁若无事，专心于手中的工作：完成文艺复兴时代的天才留下的遗产。

> 一个关于飞行的狂想，诞生于三个世纪前的米兰城。

**希梅娜**：卫兵在加紧搜捕，我……露西……我担心……

> 时局动荡，年轻发明家和机械女士的工作处处受到掣肘，不得不在困境中小步小步试探着前行。

**露西**：你在害怕什么？

**希梅娜**：我得想办法去新英格兰，不能待在这儿，否则早晚被他们抓住。

**希梅娜**：该死，早知道就在封港前跟着费尔南多的船走了……

**露西**：你打算扔下这些东西吗？

> 粗加工的金属管、木料、煤炭……然后是兽皮与鼓膜，为制造模仿鸟类翅膀而准备的种种材料尽数堆放在这座不起眼的教堂中。

> 里斯本百废待兴，这儿便是不久前撕扯着它的内战伤痕之一。

**露西**：这不是个明智的想法。

**露西**：默多克先生十分支持你父亲提出的这个构想，科算中心和他一样，我们都认为这是个很有前景的项目。

**露西**：是你父亲在遗书里向他请求帮助，为此我才受他安排来到里斯本工作。

**露西**：拉普拉斯科算中心对他的研究很感兴趣，瓦特先生去世后，科算中心就很少再有人提出如此充满想象力的方案。

**露西**：詹姆斯·瓦特……有些同事认为他是我“父亲”，因为在觉醒自我意识前，我是他那台伟大蒸汽机的组成部件之一。

> 一枚在滚滚浓烟和呜呜轰鸣的蒸汽高歌中诞生的活塞。

**希梅娜**：父亲……也许吧，我爸爸是个很好的人，他从小就举着我飞，说还要让自己也飞上天。

**希梅娜**：是，是，这是个很棒的念头……但我们从没成功过，最好的一次也就飞了几秒钟……

**希梅娜**：我很怀疑到底行不行。做这一切真的有意义吗？

**露西**：离开地面的每一秒钟都是了不起的成就。

> 机械女士的助手似乎为焦躁所扰，一则受困于迟迟不见进展的研究，二则为变化不定的局势刺激着敏感的神经。

**希梅娜**：那我能用这些翅膀飞过大海，飞到新英格兰去吗？

**露西**：不能。

**露西**：横渡大西洋的唯一方法是乘船。

**希梅娜**：但大船都被扣押在港口里。

**希梅娜**：等等，也许还有转机……

**希梅娜**：大船走不了，海岸上还有小船可以用！我去联系一下熟人，待会儿海岸见——

> 话音刚落，希梅娜便转身离开，绕过教堂侧边的小门，快步消失在城市的夜幕中。

**露西**：希梅娜——

> 她总是这样。来去如风，像她将要骑乘的无形之风，匆匆往来，却也因此而无法望向远方。

> 教堂重归寂静，纸笔交响的声音旋即又回荡在这神圣之地。小小的插曲没能打断机械女士的思路。

**露西**：必须减轻金属材料的重量，但要保证整体结构的强度……

**露西**：铝。

> 她想到了这个唯一的，但又昂贵得难以承担的答案。

**露西**：不，这个方法行不通。

> 当她陷入苦思时，全副武装的士兵们闯入教堂。不怀好意的来客却只见到孤零零的机械女士一人。

> 她的思绪与目光都聚焦于跟前的稿纸和密密麻麻的演算数字，不速之客的到来似乎与她毫无关联。

**卫兵**：藏在这里的其他人呢？

**露西**：不要打扰我计算。

> 几个同伙大步上前，将她团团围住。机械女士的双手却依旧撑着身下的木桌，继续思考着陷入困局的推算。

**卫兵**：我们不想在上帝的屋舍下发生不愉快的冲突。

**卫兵**：那个走私犯的女儿去哪了？

**露西**：限制左翼的是第二关节的强度，只要在这里再加上一块辅助翼，风力的利用效率或许能比先前更好。

> 她立刻在纸上标注出一块圆圈。

**卫兵**：我们耐心有限。

> 刀刃直穿纸张，将墨水画下的圈靶和纸下木桌钉在一块儿。

> 机械女士缓缓抬头，看向身前这个面相凶狠的男人。

**露西**：教堂里没有人。

**露西**：你们要找谁？

**卫兵**：那个走私犯的女儿！

**露西**：很遗憾，先生们，你们或许找错地方了。

**卫兵**：少**跟我耍滑头，把她交出来。

**露西**：我不能交出一件我没有的东西，这在逻辑上是矛盾的。

> 士兵抽回短剑，趁势将桌上的几张稿纸扯碎。

> 机械女士蹲下身，一点点捡回纸张的碎片，在烛光照映下，耐心将其就地拼回原样。

**露西**：请离开这里。

**露西**：你们在浪费时间。

> 她抬头，仰视着这些不知所措的士兵，看出了钢铁面盔下的动摇。对方没有十足把握，似乎只是凭着依稀的线索才找上门来。

**露西**：除了纸和笔，这里什么都没有，先生们。

**卫兵**：这个也是吗，啊？什么也没有？

> 年轻人的冲动就像横行于半岛王国的公牛般，暴烈而突然。

> 军靴踏碎了她带回的木质框架，木块折碎，金属骨架随之弯曲断裂。

**卫兵**：走，到别的地方去找！

> 不速之客如来时那般匆忙离开，留下一地混乱。

> 机械女士默不作声，将设计稿和破损的飞行器拾回桌面，重新收拾起一切。而她从来不缺耐心。

> 她取出备用零件，熟练地修复起受损的飞行机器。
