---
title: "里斯本光荣"
chapter: "飞渡往日-01"
category: "角色剧情"
source_url: "https://res1999.huijiwiki.com/wiki/%E9%A3%9E%E6%B8%A1%E5%BE%80%E6%97%A5-01"
extracted_at: "2026-04-19"
---

# 飞渡往日-01 里斯本光荣

> 当一个人尝试过飞行的滋味，他便会时时仰望天空，看着他曾到访过的地方，并渴望能够再次回到那儿。

> 空气中弥漫着柠檬与月桂的淡香。

> 西风猎猎作响，自大洋彼岸凶猛袭来，轮船因之被封锁在港湾，加之当局管控，无法出海。

> 1835年夏天，里斯本城中人心惶惶，前往新世界的船票一票难求。

> 大海不再向人们敞开，而天空却依旧畅通无阻。

**露西**：准备好了吗，希梅娜？

**希梅娜**：没问题！

**露西**：三、二、一……

> 随着机械女士的倒数号令，她的小助手深深吸了一口气，随后张开双臂——

> 一对由金属、木材和皮革鼓膜制成的“翅膀”将其延展伸长，拍动着向前奔跑，随后一跃而起。

**希梅娜**：对了，露西，对了！我飞起来了！

**希梅娜**：很好，就是这样，我保持住，保持，保——！

> ……

> 不走运。这儿又多了一只落水的飞鸟。

**露西**：九秒。

**露西**：比上一次的成绩好。

**露西**：需要帮忙吗？

**希梅娜**：呃……谢谢。

> 落水之人爬回海岸，甩甩头发，扯下攀附上肩膀的螃蟹，扔向一旁，再解开摔坏的飞行翼背带，坐在沙滩上叹气摇头。

**露西**：是风的问题，或者说，动力问题。

**露西**：再改善一下机械结构，应该可以飞得更久。

**希梅娜**：花了一个月的时间，居然只让滞空时间延长了三秒……

**希梅娜**：这东西真的能行吗？爸爸一定是疯了才会研究这玩意儿……

> 她有些失落，似乎为研究进展如此缓慢而头疼。身后不远处，坐在渔船船头的少年们嘲笑着这出不切实际的闹剧，对她发出一阵阵哄笑。

> 落水之人狠狠盯向取笑的旁观者，这才叫那赤裸裸的嗤笑收敛起来。

**露西**：我们只花了一个月的时间，就基于之前的成果提升了百分之五十，这是个不错的成绩。

**希梅娜**：你还真是乐观。

**露西**：把衣服擦干，我想我知道问题在哪。

**希梅娜**：照这个速度，一百年之后咱们就能从海角这一边飞到另一边了。

**希梅娜**：不过，我倒是希望能赶紧飞到大海对岸呢！

**希梅娜**：想想，这真好……挥着翅膀飞过大西洋，然后稳稳落在新英格兰的温暖海岸，啊！

**露西**：跟上我。

**希梅娜**：啊，来啦，来啦来啦——

> 两人离开城郊海岸，带着被海水浸湿的装备匆匆赶回城市。

> 几艘小船浮在外海，仿佛露出海面的鲨鱼鳍，远远巡游海中，伺机而动。

> 太阳行将落山，城市恢复了它一如往常的喧闹。

**希梅娜**：你觉得是为什么？因为风不够大，还是我太重了？听说亚洲人会玩一种叫风筝的玩具……

**希梅娜**：跑着跑着就能靠着风，把纸和木头送上天，在天上飞得又高又远。

**希梅娜**：你说我们能不能也整个大风筝，把人送上天？

> 她走在机械女士身旁，连哼带笑，不久前的失落似乎被一扫而空，里斯本温暖而吵闹的夜晚让人心情愉快。

> 身旁之人却没有搭理她的问话。金属机械构筑而成的大脑中，正在复盘这次实验的种种细节。

**露西**：应该加上一对辅助翼，在第二关节靠里十厘米的地方。

**露西**：翅膀展开后再启动它，风是目前我们唯一可以倚靠的动力。

**希梅娜**：你在听我说话吗？

> 小助手跳到机械女士身前，双手叉腰，拦住她的前路。

**露西**：风筝很轻。

**希梅娜**：你的意思是，我很重？

**露西**：成年人的体重不会比纸和木头组成的玩具轻。

**露西**：风筝能承载的重量有限，远不如我们的设计。

> 坡道尽头传来争吵，随后是士兵的呵斥与醉鬼的谩骂。

> 一队卫兵押送着今夜的“斩获”，钻出酒馆狗洞，用长戟驱赶着“犯人”向市政厅走去。

**希梅娜**：看来传闻是真的，他们在抓城里的走私犯同伙。

**希梅娜**：……只要是他们认定与走私犯有关的人。

**露西**：和我们无关。

**希梅娜**：那几个人都是神秘学家，“断臂”费尔南德斯，“金手”卡洛斯，还有“鱼鳃”阿方索……

> 小助手一一列出她勉强看清的熟面孔，脸色越发惊惧——每一个都是混迹于港口附近的神秘学家，也都是土生土长的里斯本人，无一例外。

**希梅娜**：当然喽，你又不是这儿的人。国王陛下对外国人向来礼遇有加。

**希梅娜**：更何况，你还有那个科算中心的介绍信，谁敢跟英国来的客人动粗呀！

**希梅娜**：如果我会飞，我就会从他们头顶上一边笑一边飞过去，让他们抓不到我。

**露西**：是吗？我只是受科算中心安排来里斯本，出发前他们就办好了全套文件。

**露西**：我不关心那些琐事，毫无价值的行政手续。

**露西**：你父亲留下的备用材料在哪里？

**希梅娜**：教堂，东边的圣乔治教堂，那儿已经没人了。

> 她抱着被海水浸湿的机器，两三步抢到前头，为不熟悉里斯本的伙伴领路。

**希梅娜**：帮我盯着点，如果有卫兵，我俩就绕路。

**希梅娜**：别担心，那边都是穷人扎堆的地方，老爷们和老爷们的狗不喜欢往东边去。

> 但有的狗比别的狗更聪明，也更狡猾，知道在什么地方更能逮到猎物。

**露西**：安静。

**露西**：前面有人。

> 如她所说。希梅娜敏捷地转身躲入墙角的阴影下，将手中紧抱着的飞行器塞进机械女士怀中，眨眼间便藏进了公寓土楼构成的迷宫中。

**希梅娜**：嘘，前面，露西，我们在那家伙右手边的下一个路口碰头。祝你好运！

> 轻声说罢，随着脚步声消失在回廊中，希梅娜的身影也匿入城市的秘密世界，无影无踪。

> 机械女士从卫兵身边走过，而对方显然对她怀中的金属玩意儿更感兴趣。

**卫兵**：你带的什么东西？

**露西**：石头，木头，皮革，布料。

> 以及一枚小小的、象征着遥远日不落帝国之君主王权的双狮纹章。

**露西**：用这些组合起来的翅膀。

> 翅膀。

> 卫兵打量着她和她怀里的东西，一阵沉默后，示意她过去。

> 机械女士不紧不慢地走过街巷，到约定的地方与同伴碰面。

**希梅娜**：没为难你？

**希梅娜**：你都跟他说了什么？这么简单就放你过来了？

**露西**：我告诉他这是翅膀。

**希梅娜**：……

**希梅娜**：哈哈哈哈哈哈，他大概当你是个怪人，也不像是要抓的人！

**希梅娜**：不过没关系，走不多久就是教堂了，但愿藏在布道台里的东西还没有被那儿的穷人们瓜分了。

**露西**：他们要那些东西做什么？

**希梅娜**：什么都缺，什么都要，石头可以垒房子，布料和皮革可以取暖，木材可以烧火……

**希梅娜**：你能想到的，他们都能用上，尤其现在日子越来越难过……我真想赶紧完成爸爸的遗愿，把这东西造出来，然后带着它去新大陆。

**露西**：恐怕不会很快，还有不少难题要解决。

**露西**：越来越多的难题。

> 一个问题引出下一个问题，仿佛藤上生出的新枝，需要一一修剪。

**希梅娜**：解决一个问题要一个月，那一百个问题岂不是要花上好多年？天哪……

**露西**：你父亲为此花了十年。

**露西**：以及自己的性命。

**希梅娜**：我不明白这是为什么。

**希梅娜**：能够飞到天上去当然很有意思，但是……什么时候才能做到呢？而且，这真的值得吗？

**露西**：乡绅嘲笑蒸汽车跑得比他们最慢的驮马拉的马车更慢。

**露西**：但我丝毫不怀疑，那些排出滚滚浓烟的机械巨物才是我们的未来。

**希梅娜**：你想说，这个只能在天上飞九秒钟，然后就噗通一下跌下来的翅膀，也是我们的未来吗？

**露西**：是。

> 她毫不犹豫，也无需思考，她的答案就在她那颗澎湃不息的活塞核心上。

**希梅娜**：好吧，那我们就去“从前的地方”找找看通往未来的路吧。喏，到了。

> 一座教堂，砖墙斑驳，战火摧毁了天使石雕的翅膀，神圣荡然无存。

**露西**：但愿你父亲留下的东西都还在。

**希梅娜**：在布道台底下的密室仓库，你去吧，我到周围打听消息，待会儿就来。
