37
Thirty-seven
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长16年，诞生自7月27日夏。展出地点为爱琴海区域某岛。

尺寸：64 29/64×32 3/16×7 9/32in.

介质：数字
香调：水生调 海水 盐花 海岸松 浮木
灵感：启明的耀星[星] 数学演算

# 单品 Item
“有限之无限”
"The Infinity of the Finity"
无估值
无限个点构成的有限长度。从某种意义而言，它达成了对于空间间隔的切割，也隐含了对真理的诘问与自我告诫，受访者如此解释。尽管我始终认为，这只是一个臂环。

阿派朗衣袍
Toga of Apeiron
利齿子儿66.6信任达到60%解锁
双曲抛物面，以整块布料裁剪而成，最符合数学之几何学的衣袍，岛屿上的人们最为认可的服饰。它是完美的，只是……需要注意行走的方式，受访者如此笃定。

普通饰物
Neck Accessories
无估值信任达到100%解锁
一个为脖颈量身而制的饰物，造型简洁，颇具深意。尽管受访者不曾透露，但我们仍可揣测一二。它是直线、圆与三角形共同构成的标的物，制衡思想与行动的支点，象征着最早的几何学测量工具。

# 文化 Story
数学的王国
Kingdom of Math
统计学、物理学、天文学、工程学……数学被应用于理智与科学的各个方面。人类理所当然地相信自身是这些简洁而清晰的数字们的唯一宠儿。他们致力于将象征“混乱”与“糟粕”的神秘学从数论中彻底清除，以维持数学本身的和谐与统一。
遗憾的是，这只是一种奢望。

理性的纯净王国向来不存在，它的上空永远游荡着一抹名为灵知的乌云。

神秘主义与理性体系，宗教信仰与科学证明，“万物皆数”与数学，它们犹如古老尺规的两面，共同衡量着世间的一切。毕达哥拉斯主义的信徒也亘古而今、毫无顾忌地在历史长河中留下“数本原说”的荫蔽。

直至“暴雨”不由分说地碾过了现象世界，尺规失去了往日坚实的大地，徒留下一地碎屑。之后，一双稍显稚嫩的手拾起了它。

一卷尚未验证完毕的稿纸
An Unfinished Demonstration
信任达到40%解锁
               关于灵魂数字37的辅助验算

 我在此声明，摒弃私心，杜绝疏漏，公正地对待每一个数字，奉行上述除错师独一无二的准则。


1. 最小的非正则素数
注：依据“原始的伯努利数”标准，即一个与数论有密切关联的有理数序列。

2. 循环单位111（连续3个1，其中3是素数）的约数，111=3×37
注：她避开了“有限”对“无限”的切割。

3. 任何数皆能表示成最多37个5次幂之和
注：她是特殊的，拥有可能性的。

4. 一个正六边形
注：这符合她在阿派朗学派中的影响力及重要性。
……

37是十进制中第三个唯一的素数，也是第三个没有孪生素数的孤立素数。它是第三个古巴素数、第四个反素数，第五个幸运素数……

几何难题[UTTU×37]信任达到80%解锁
37：	噢！又一个矛盾的集合。
白雪松：	尽管我对数学知之甚少，但我能从你的语气中猜测出你的遗憾。
37：	随心，自我，无迹可寻，糟糕的无理数特征。好在行为自洽，且具有清晰的边界准则……
白雪松：	但愿这不会影响我们的访谈。
37：	当然不会，应对各式各样的数字难题正是我的工作，我擅长这个。
37：	现在，请你张开你的二次曲面。
白雪松：	……
白雪松：	啊——？
37：	棒极了！在阿派朗，我们经常处理球与正多面体……研究类似的特殊曲面的机会可不多有。
37：	很显然，你并不属于非退化的一般实二次曲面，也和退化的二次曲面有所冲突。但没关系，我会在三维欧几里得空间的几何分类中为你找到座位的。
白雪松：	……谢谢。

# 语音 Voice
文本
洞悉之底
获得对应衣着解锁					真理并没有固定的外壳，任何试图描绘它形状的人，都会坠入其中。因此我试着画出来……为了更好地忘掉它。
The shape of truth is not fixed. Anyone who tries to figure it out is doomed to get lost on their way. So I decide to draw the one I assume ... but just to get it out of my mind.
初遇					一个曼德博集合……没错，和岛一样！这个集合里仍然有我的位置，就在我正站着的地方。
The Mandelbrot set ... That's right! It's just like the island! I'm a part of the set, just as I'm a part of the island.
问候					你回来了。当然，你总是要回到这儿的，因为这里是“原点”……
You're back. Of course you are, because this place is the "origin" ...
帽檐与发鬓					什么？你是说……我的头发里有条奥勒什蒂鱼？这怎么可能呢……快给我看看！
What? You mean ... there's an orestias in my hair? That can't be true ... Show me!
战斗胜利					胜利？好吧，可这又意味着什么呢？我是说，它证明了什么呢？
Victory? Okay, but what does it mean to us? I mean, what does it prove?
箱中气候					实际上，雨从未落下。它们都是静止的，因为任何一滴雨在它的下坠过程中都有一个暂时的位置～
Raindrops never actually fall! They are motionless at the instants of time which constitute the falling process.
致未来
信任达到10%解锁					这里的和别处的一切，最终都会回到纯粹的数式之中。只是我还没能算出这个指向未来的式子……唔，目前的假设是……
Everything in here and out there always leads to pure numbers and mathematics. It's only a matter of time until I work out the equation which foretells the future ... Hmm, the current assumption is ...
孑立					二、三、五、七、十一、十三、十七、十九、二十三、二十九、三十一、三十七……
2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 37 ...
朝晨					唔唔唔，在那些食用褐色豆子冲泡的古怪液体的家伙离开前，我绝不会靠近餐桌一步！
Urrrrgh, I will not take another step closer to that table unless those brown bean juice drinkers leave first!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					不不，教典说，当你离开床褥时，要把它卷起，再把睡过的印迹抹平……没关系，你就呆在那儿，我来帮你！
No no, the scripture says, "Make the bed as soon as you wake up, leaving no imprint of your body" ... Don't worry. Stay where you are. I'll do it for you!
夜暮					住在我隔壁的房客太吵了。可以让他们消停一些么？这些“罗马人”把我的圆都搅乱了……！
These people next door are really noisy. Could you please tell them to quiet down? These "Romans" have disturbed my circles!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					感谢你，维尔汀，你晃动箱子的频率和海浪拍岸完全一致。我睡得好极了。
Thank you, Vertin. The rate at which you swing the suitcase is the same as that of the waves hitting the coast. I had a very good sleep.
袖与手					世界各地的人类不约而同地采取了十进制。瞧，这就是原因。
People all over the world have adopted the decimal system by coincidence. See, this is why.
衣着与身形					没错，这是我的小罐子。肉和骨头组成的小罐子，尽管是暂时的，但它总能很好地安放我们均匀的几何体。
That's right! This is my body, my little jar. It's made of flesh and bones. We can temporarily entrust it with our well-proportioned geometric structures.
嗜好
信任达到40%解锁					唔……我不太喜欢“嗜好”这个词，它听起来像是某种可以轻易放弃的、短暂的东西。
Well ... I'm not very fond of the word "hobby." It sounds like something you would give up easily, something that doesn't last.
赞赏
信任达到50%解锁					维尔汀，你也在进步，就像“0”的进化史一样。曾经“0”只是一个占位符，渐渐地，它变成了一个不可或缺的数字，再后来，它成为了坐标系的中心。
You are making progress in life, Vertin, just like how zero developed throughout history. At first it was just a placeholder, then it became irreplaceable, and now it serves as the origin of coordinates.
亲昵
信任达到60%解锁					快帮我看看答案……不可能！这本书犯了错误……我算出的明明是另一个结果！
Check the answer for me ... No way! This book is wrong ... My calculation says otherwise!
闲谈Ⅰ					瞧瞧，我们这有矩形的画框，矩形的柜子，矩形的窗户……维尔汀，你还没意识到吗？矩形被滥用了！你应该多加一些三角形，它们才是更稳定的图形～
See, here we have rectangular frames, rectangular cabinets, rectangular windows ... Vertin, haven't you realized? This is a serious abuse of rectangles! You should use more triangles in the suitcase, for they are the most stable structure.
闲谈Ⅱ					我尝试和百夫长小姐对话，但她一抛出那枚金币，我就晕了过去。这太无理了，我是说，她的运气，这完全不符合数学规律……
I tried to talk to Ms. Centurion, but as soon as she tossed that coin, I felt dizzy and passed out. It makes no sense, I mean, her luck completely overturns the probability theory ...
独白
信任达到70%解锁					证明一旦完成便是永恒的。但偶尔，我坐在海滩上，聆听母亲的棱边被海浪冲刷，发出不变的空响时，我会怀念那道现象世界的短促气音。
The proof, once found, is irrevocable. But sometimes, when I sit on the coast where my mother rests, I can hear the waves wash against the edges of her geometric body, which reminds me of her transient voice before she left the world of Matters.
入队					现在，这个集合包含了我。
And now, I belong to this set.
战前					谁吃了豆子？
Who ate beans?
择选咒语Ⅰ					已知……
Given that ...
择选咒语Ⅱ					易得……
It could be found ...
择选高阶咒语					绝佳的论据！
A perfect argument!
择选至终的仪式					最终的证明。
The final demonstration.
释放神秘术Ⅰ					本质……胜过一切！
The Form ... is above all!
释放神秘术Ⅰ					相交……然后切割！
Intersect and divide!
释放神秘术Ⅱ					你们是无理数吗？
Are you irrational numbers?
释放神秘术Ⅱ					验算时间～
Time to check my calculation!
召唤至终的仪式					欢迎来到数的世界。
Welcome to the world of numbers.
受敌Ⅰ					无理！
Irrational!
受敌Ⅱ					真头疼……
How troublesome ...
洞悉
洞悉后解锁					下一个象限。
The next quadrant.

# 荒原对话 Wilderness
唔唔……维尔汀，你注意到了么？这儿，还有这儿——这里的本质！
——这儿到处都是六边形！
- 选项1 六边形？
噢，你没瞧见？你这个帽子太碍事啦，为什么要把布料顶在头上呢？它们太过柔软，总会变成没有规律的形状……
——一个三角形的金属头冠显然要好得多！
- 选项2 你说利齿子儿？
是的，没错！正六边形，很好的形状。
看来你对本质的察觉也很敏锐。
满信赖度：
起初，只有一块儿岛屿，然后它生长、生长，六条边之内相似又不同。
这儿的数字也是那样，虚数与实数，有理数与无理数，他们全都进入了你的集合。
岛屿与岛屿，数与数，这一切都被你的箱子所容纳。
你甚至没有指定戒律，而集合就这样做成了。
还记得我说过的话吗，维尔汀？
你就是带来初始的数字，是一切的起点！

# 尤提姆 Udimo
海豚类尤提姆。罕见。背鳍覆有三角状金属，栖息于爱琴海沿岸水域。
活泼友好，好奇心强，但社会性较差，行为捉摸不定。
拥有极高智能，热衷于追逐几何体。

# 生日签到 Birthday
7月27日
1：“我先前一直认为这只是一个普通的日子，与其他的日子别无二致。相同的清晨，相同的中午，相同的夜晚。”她有些惊讶地说道。
2：“现在的时间已经乱序流动，你究竟是在寻找哪一个历法里的7月27日呢？”她是这么说的。
3：“以涂抹了奶油的圆形来纪念诞生，以缩短着的线条来代表年龄，这真是有趣的风俗！噢！所以我应该把它们吹灭吗？”她显得有些好奇。

# 补充
基于血统的感召与教义的教导，37从小便徜徉在数字的海洋中。凭着天生的直觉与对抽象世界的洞悉，37将一切化作数字来认知。又或者说，她只能通过数字来认知世界。在她的世界里，整数是朋友，无理数是庸人，质数刁钻，合数亲切。3是好数字，6是好数字，7是好数字，1001是好数字。如果你问她1999年发生的事，她只会告诉你：“很棒！1999是一个可爱的居中三角形数！”

37对于抽象世界拥有强烈的感情，并乐于分享这些知识。她是一个热情的学者、虔诚的祭司，也是一个冷漠的女儿和朋友。她并非没有感情——只是已经把它们投给了抽象，给现实和身边人的很少。她对人的感情也并非从交往中产生，而是从这个人与抽象的联结里产生。

无可否认，37是数理世界的天才。然而，对于具象世界，她向来缺乏关心。她会计算餐桌上菜品的摆放是否位于完美的黄金分割点，却并不在乎盘子里面究竟放了些什么。当然，她也遵循着教派的种种禁忌。不许吃豆子，东西落下不能捡起，不能碰白公鸡……她接受这些严格的戒律存在，就像接受自然的规律。对她来说，生活是这样运行的，这便够了。相比那个超验的王国，这一切都是那么无足轻重。