6
Six
神秘学家艺术品，展出于20世纪80年代，参展时长22年，诞生自2月13日冬。展出地点为爱琴海区域某岛。

尺寸：69 17/32×21 29/64×14 11/64in.

介质：平衡
香调：木质调 冷杉 焚香 龙涎香 水
灵感：洞穴的智者[智] 智慧传承

# 单品 Item
冠
The Crown
无估值
一顶友人们所赠予的头冠，金属锻造，简洁，光亮如新，显然受到了特殊的优待。据受访者所称，其作为饰品的显著“意义”是令他的额头卷入锐角与皮肉的纷争。为免于此，它一般被用于压书。

经
The Scripture
无估值信任达到60%解锁
数个陈旧的卷轴，构造遵循古制，纸张粗糙，推测为早期造纸工艺所作，不便写作。它的整洁令我们对其中内容相当好奇。遗憾的是，当我们试图探究其中的手绘涂画时，受访者出乎意料地发动了神秘术。

形式
A Form
雨滴32信任达到100%解锁
数个相互联结的六边形，结构与排列十分独特，似乎隐含着某种不言自明的秩序。“理论上这象征着完满，”受访者如是说，“不过它被海鸥叼走了太多次，连接处已经严重磨损了。”

# 文化 Story
取道毕达哥拉斯
The Inheritor of Pythagoreanism
崇奉者专事教务，论理者深究思辨，形而下学者感悟自然，政事者体察社会。循着真理，毕达哥拉斯的弟子们各行其是。由此，他们也攫住了许多或鄙夷、或向往的目光。

沉默，守秘。正如神秘学家与人类关于理性与灵知之间的矛盾高墙，另一道名为“戒律”的鸿沟也决然而长久地将毕达哥拉斯的信众与旁人分离开来。

“不许坐于量器”，“不许跳跃牛轭”，“不许以刀剑拨火”……原始而古老的诫命显而易见地拦下了绝大部分的好事之徒，而只有真心敬重真理的听讲者，才会明白背后的真意。“尊重永恒的诸神，敬守你的誓言”，“敬拜卓越的英雄”，“尽你所能，以免于他者的强迫”……

千百年过去，最初的教派早已毁灭，古老的学说濒临失传，信徒们被迫卷入世间无尽的纷争，在生之巨轮的裹挟中徒劳流转。但仍有一小支传道者们在不倦地颂读《金言》。他们开辟道路，建立学派，吸纳信者。他们承袭了数代的智慧与学识，唯一的使命，便是将人们领上更光明的真理之路。

而今，又一位年轻的传道者接过了这份责任。

岛的义务
His Obligation to the Island
信任达到40%解锁
“我们每日沐浴阿波罗星的晨光，咀嚼他人与自我的探讨与思辨，令它们与抹有蜂蜜的面包片一同在腹中消化……”面有难色的教众捂着肚子，表情看上去相当压抑。
“可我的头脑仍然昏沉，肚子也时不时地发出鸣响……”他紧张地望着面前的领袖，“这意味着什么呢？难道我对他人的话语连半点儿共鸣都不曾发生吗？”
“寻得智慧并非一日之功，29。”领袖温和地笑了笑，“哪怕是最为出色的教众，也无法在所有的宣读会中都有所收获。”
“如果我一直这样，我便无法与他人有更深的交流……”他的忧虑显然还没有完全消弭，“难道我正如数字的谶言一般，是一个没有朋友的纯粹质数吗？”
“真理的殿堂没有这样的谶语，令它引领你，而非成为你的桎梏。”
“可是……我应该做些什么呢？”他的焦虑似乎减少了几分。
“一切都会在平衡中自然地抵达，29。无论在何种时候。”
对方终于长舒了一口气，面色欣喜地离开了。

年轻的领袖合上了卷牍，他展开了一卷新的纸页，若有所思地叹了口气。
——即日起，应增补部分教众的面包片份额。

领袖的心声[UTTU×6]信任达到80%解锁
6：	你是……？
白雪松：	请原谅《UTTU》的不请自来。我很好奇，在正式的谈话开始前，你是否预想过与我们的这一次会面？
6：	诚实起见，不。
白雪松：	令人遗憾，这似乎并不是个恰当的时机。
白雪松：	你还愿意配合我们的采访吗？
6：	这取决于你的意愿。
6：	正如与教众的每一次释惑，在偶现的灵光一闪时，他们也会如此敲响我的房门。
6：	而我会予以应尽的回答。
白雪松：	你是位尽职的领袖。
6：	这是我的义务。
白雪松：	从形式上来说，采访和解惑确实颇为相似。
白雪松：	但我们的内容或许会更加直白，或者说，锋利。
6：	无妨。请享用你的权利。
白雪松：	……那么，你了解《UTTU》吗？
6：	不了解。
白雪松：	……我预感，这的确会是一场相当直白的访谈。
白雪松：	顺带一提，你刚才进入房间时的步伐似乎远比进入传道者之厅时轻快。
6：	……
白雪松：	据我的猜测，这出于某种更有趣的原因，而非出于对《UTTU》访谈的期盼。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					水，一种偶现的思想。坠入海面，而后融入其中。
Raindrops are like transient thoughts. They fall into the ocean and merge into a greater vastness.
致未来
信任达到10%解锁					它存在，正如岛屿本身，无去也无来。
The future is as eternal and true as this island. It was there long before anyone was there, and stays the same after everybody is gone.
朝晨					阅读将由此刻开始，直到黄昏来临之前结束。在漫长的时间中，阅读已经成为了我的习惯。
I start reading at this time of day and finish it as dusk falls.  This has become a soothing habit of mine in this long, weary journey to the final end.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					……分开面包，这是违反教典的行为。但此处并非岛屿，请享用您的自由。
... One should never parcel off the loaf, for it's a violation of the scripture.  But we are not on the island. So, please enjoy the freedom.
衣着与身形					这是一块空隙，37曾论证过，它是一个等腰三角形。
The uncovered area on my chest happens to be in the shape of an isosceles triangle, as 37 proved it.
赞赏
信任达到50%解锁					您充分地明白个人空间的必要性，这是一种高贵的美德。
I appreciate your understanding on the importance of personal space. It is a valuable virtue.
闲谈Ⅱ					岛屿周边的海鸥善于行窃，狡黠而敏捷，它们似乎更加偏好于盗窃方形的、纤长的金色几何体……
The seagulls on the island are clever, cunning, and experienced burglars.  They seem to have a preference for stealing those thin, golden, and rectangular objects ...
独白
信任达到70%解锁					于是，十全十美的悲剧发生了。
At last, a perfect tragedy.
初遇					一架纺车，它应该被转动，正如命运发生。许多时候，我们别无选择。
A spinning wheel is meant to turn around, just like fate is bound to happen. In many cases, we don't have a choice.
问候					……嗯，椅子在房间的中央，请坐。
... Well, the chair is in the middle of the room. Please take a seat.
帽檐与发鬓					每当深夜，海鸥会从岛屿的边缘向内，飞入我的卧室，循着闪光从桌面上取走这顶头冠。次日清晨，我会散步至它们筑巢的崖壁，再次取回。一日又一日，日日往复。
Every night, the seagulls fly into my bedroom from the edge of the island.  They follow the glint of the crown and snatch it away.  The next morning, I walk to the cliff and take it back from their nest.  Day after day, again and again.
战斗胜利					如此，我先回去了。
Victory secured. I should excuse myself.
孑立					……毫无疑问，安静空间是份慷慨的礼物。
... There's no question that solitude is a blessing.
袖与手					沉默是一种美德。
Silence is a virtue.
亲昵
信任达到60%解锁					如果您方便的话，请为我取消明日下午三时之前的会面与工作……是的，我需要必要的安宁时刻，用以安抚损耗的神识。
If you don't mind, please cancel the meetings and work before 3 p.m. tomorrow for me ... Yes, I wish to be left alone, just for a brief peace of mind.
入队					这是您的诉求吗？
Are you seeking my service?
战前					义务所在。
My duty lies with you.
择选咒语Ⅰ					缄默之时。
The moment of silence.
择选咒语Ⅱ					谈论之时。
The moment of utterance.
择选高阶咒语					倾听之时。
Time for ears to listen.
择选至终的仪式					探讨真理。
Time for tongues to speak of truth.
释放神秘术Ⅰ					从阅读中获益。
Benefit from reading.
释放神秘术Ⅰ					从沉默中领悟。
Learn from silence.
释放神秘术Ⅱ					我们身处长夜。
We walk in long nights.
释放神秘术Ⅱ					直至炬火升起。
Until the torch is lit.
召唤至终的仪式					你们的灵魂已倾向“过度”，它们亟须修正。
The scale of your soul has tilted. The balance needs to be restored.
受敌Ⅰ					唔。
Emm.
受敌Ⅱ					呃……
Emm ...
洞悉
洞悉后解锁					完满之上，是否还有完满？
Is there another level of perfection upon perfection?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					背向火光的影绰，我们从此寻着方向。
Turning against the fire in the cave, we see the true lights.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					这里的昼夜并不分明，但我灵魂的潮汐提醒此刻该是入睡的时候……我困了。
It is hard to tell the time here in the suitcase, but the ebb and flow of my soul remind me that it is time for bed ... Tiredness caught up with me.
嗜好
信任达到40%解锁					喜悦，带来欢欣之物与行，根据人的不同而产生不同，我的朋友们有的爱好数学，有的偏爱辩论，而有的则是重视规则……当我完成职责，返回我的房间独处时，喜悦亦与我同在。
Hobby, the source of one's pleasure, varies from person to person. One of my friends has a love for numbers, one is drunk in the beauty and power of words, and one is the defender of rules ... I also find myself immersed in joy when I'm alone in the room after a day's work.
闲谈Ⅰ					岛上的先贤曾以铁锤击打砧板，而后，自然音阶在量化中抵至和谐。
The wise ones on this island used to strike the iron ingots. After years of careful arrangements and calculations, the clanging sound became music.
夜暮					昼与夜，相互交替，亦是一种平衡。但灯光延长白昼，夺掠夜晚，于是人们不再享有纯粹的公平。
The alternation of day and night maintains the balance of the world. However, when electric light prolongs the day and eats into the night, the balance is gone, followed by the fairness.

# 荒原对话 Wilderness
……原来是你。
不，并没有打扰，请随意。
- 选项1 需要独处吗？
如果你愿意的话——请务必。
和朋友共度的时间固然美妙，但如果能独自待上片刻确实是更好的。
- 选项2 你在发呆吗？
只是思考。但当念头出现，我并未捕捉它们，而是开始计算有多少只鸟从天边飞过。
只是沉浸在此刻的静寂之中。

满信赖度：
既定之物……那是众多戏剧的主题。
在众神写定的结局前挣扎，最终无法逃脱；亦或书中的英雄突破命运，但故事的写法也早已流于烂俗。
是的，我读过这两种故事。
您更喜欢哪一种呢？
- 选项1 命运可以改变
您充满信心，这是一件好事。
但亦是另一种宿命。
- 选项2 命运不可改变
您说得对。
命运是一种无法替代的感受。

与葛天：
如是说来，你所习得之物、记忆之事，远者已逾千百年？
……是的。
它们来自过去的“6”们，我只是承载者中的一个。
我亦曾见过几度世事荣衰……也曾于骨上读得祸福。然，终是身在山中。
不，既然你我已俱在此处，此中滋味已不需我赘言了，是么？
正是这样。

# 尤提姆 Udimo
隼类尤提姆。罕见。以自色为主，生有金色硬质飞羽。
左腿串有六边形金属环，飞行时略为吃力。
栖息于海边岩洞，性情孤僻，攻击性弱。喜好独居，鲜少主动离开领地。

# 生日签到 Birthday
2月13日
1：6从未向他人透露过今天是自己的生日。他因此得以如同往日一般地走过沙滩，来到自己的办公室。
2：6早已在“启示”中见证过无数次的生日，里面满是嘈杂的声音与熙熙攘攘的人群……他因此从未期待过这一日。
3：6在自己房间的门口见到了一份别出心裁的礼物——一份记录了薯条烹饪方式的食谱，这恐怕是某只海鸥带来的“礼物”。

# 补充
他追求万事万物的均衡。和毕达哥拉斯一样，他认为一切事物都要适中，“过度的道德本身就是一种恶”。因此，他往往做出矛盾的举止，在降下惩罚的同时，他总要赐予恩典。对他而言，教典的戒律并非绝对的指令，而是能够维持和谐与平衡所必须的调律。对6来说，世间万物之间仿佛有一枚无形的指针，他必须时刻保持清醒与警惕，使这枚指针始终位于绝对的中点。

在教派中，“6”被公认为最为完美的数字，它代表均衡、和谐、完满。作为学派的领袖，6从历代的教派领袖那里获取了不同寻常的智慧。这些智慧让他看待世界的角度变得更为客观，也让他超脱了自我。或许，他的“完满”自始至终都不包括他自己。

6深受岛屿上众人的爱戴，也是教派毋庸置疑的领袖。他负责处理诸多或大或小的公共事务，这对他来说，绝非是一件称心如意的差事。比起在众人面前演讲，他更愿意享受自己独处的时光。比起裁决教派争辩，他更愿意独自在沙滩上漫步。但基于自己的责任和义务，以及对教派的热爱，他恪守每个最古板的戒律至今。没有比他的性格更不适合担任领袖的人，但也没有人能比他做得更好。