《湖边的女人》
Lady by the Lake
意识唤醒者艺术品，展出于20世纪10年代，参展时长93年，诞生自4月7日春。参展于法国巴黎，曾巡展于世界各地，后收录于圣洛夫基金会。

尺寸：46×36×1 1/2in<
br>介质：立体主义
香调：水生调 香柠檬 薄荷 天竺葵 矿物质
灵感：本质的映像 [木] 画中观者

# 单品 Item
绘画的边界
The Boundary of A Painting
利齿子儿35
简单的木制画框，于1914年后的某个时日装配。
在后续颠沛的生涯中，木框不慎被特殊的蓝色油彩沾染：顽固、粘稠、难以清理，但并非不可去除。
是画需要画框，还是画框需要画？在漫长的仓库生涯中，这是受访者排遣寂寞的思考题目之一，她已迫不及待想同我们的读者交换见解。

“多角度的视野”
"Differences in Perspective"
无估值信任达到60%解锁
受访者的眼睛存在于同一平面，看向不同方向。无论哪一只，都欢迎来访者与自己对视。目光相接，便可碰撞出思绪，画幅将因观者的存在获得意义。
受访者认为，对自身的解读方式是多样的。保持多角度的视野，这是她所喜爱，但并非唯一正解的欣赏建议。

“1912年春”
"Spring, 1912"
无估值信任达到100%解锁
受访者所容纳的物品之一，也是她少数欣然容纳之物。
照片定格在某一刻，年轻的画家们向往着用新的主义诠释世界。其后，战争、贫困、新的技法……生活本身令年轻人们分离，他们的名字也早已失落。但在受访者的画中，至今仍收藏着这些面孔。

# 文化 Story
多角度描绘
Multifaceted Expression
她眨了眨自己的三只眼睛。
二十世纪的头两个十年，巴黎的咖啡馆中总有鲜花，年轻的艺术家们讨论着绘画与事物的本质：世界变化那样快，传统的、将物体在画布上复现的技艺已臻于完美，但也不再新鲜。在照相机的挑战面前，画笔的意义是什么？
年轻画家们用拆解又重组的线、面、几何体作为答案。
她有七个侧面和一顶漂亮的帽子，还有一泓春天的湖水，它们存在于不同的时间与角度。奔赴巴黎的年轻人兴奋地挥着炭笔，渴望让人类的眼睛在同一瞬间捕捉到这一切。她应当是多角度的、反传统的、真实而又超越真实的、由艺术家和观者共同塑造的。
她记得那间咖啡馆——周遭宁静、优雅，弥漫着咖啡与书籍的香气。谈话声飘了过来，她很高兴有人愿意驻足，看一看在同一个平面呈现的湖泊、云朵，以及白云的本质。
哦，亲爱的朋友，很高兴您也对这种探索感兴趣。立体主义，这个名字意味着……
她多愿意配合谈话，世界是辽阔、幽微又富于趣味的，艺术家能做的有那么多，能够聊的东西有那么多！这里是巴黎，每个人都能谈一谈自己的艺术理想，每个人都可以畅想如何建构自己的世界。
人们驻足，观赏她，买下她。她的声音被淹没了。
美好时代正在远去。
一幅觉醒了意识的画，一幅能够容纳许多、藏匿许多的画。在立体主义之上，她收获了更有趣的含义。

明日之艺术
The Art of Tomorrow
信任达到40%解锁
1912年6月X日
我不喜欢巴黎，这里有太多人，太多声音，太多的——东西。关于怎么画画，每个人都有自己的点子。在公寓门口，安托万先生刚刚拉住我高谈阔论一番，告诉我他不喜欢那些小立方体，好像我不点头，他就会立即让我交出这两个月的房租。
我想，在巴黎，最不缺乏的就是答案。但是，问题本身是什么呢？

1912年9月X日
好消息，我有工作了！至少这三个月，我可以在画室教学生基本功，不必担心面包从何而来。
塞缪尔说我昨天盯着一支烟斗坐了十二个小时，他在夸张。

1913年10月X日
我是个傻瓜，我依然不知道该怎么作画。将一碗水果、一把小提琴、一位模特分解成八十个面，然后拍在同一张画布上——这是问题，还是答案？

1914年4月X日
我离开了巴黎……在我后悔之前，我得尽可能走远一点儿。我没跟任何人打招呼。这依然是一种陈词滥调：一次散心——去大自然中寻找灵感。是的，总是大自然。我没有毕加索先生或布拉克先生那样巧妙的大脑，我能做的只有投入陈词滥调之中。
我将去往湖区，愿安纳西湖的碧绿能够告诉我那个答案，或者，告诉我缪斯女神那反复无常的谜面是什么。

1914年5月X日
一片湖，答案是一片湖，问题也是一片湖。
仅此而已。

为谈话而谈话
A Conversation Enthusiast
信任达到80%解锁
白雪松：	就像我之前介绍过的那样，我们的读者想了解真实的你。你可以畅所欲言，我的意思是，放松一点。
湖边的女人：	是的，谢谢您，我完全明白什么是采访，我只是——哦，请原谅，我只是太激动了！您是为和我谈话而来的，和我……天哪！
白雪松：	你很喜欢谈话本身。
湖边的女人：	我很少有这种机会，女士。您瞧，在来到司辰的箱子之前，我最熟悉的地方是仓库。人们很少想要对一幅画说话。
白雪松：	你聆听和经历了许多，读者们会对此好奇的。
湖边的女人：	真感谢您这样想。让我想想……比起“经历”，也许更准确的词是“旁观”或者“携带”。我为人们藏匿物品——珍贵的与被摒弃的，还有那些不起眼的小玩意。我总是记下它们的故事，因为时光太过漫长。
白雪松：	那么你的故事呢？
湖边的女人：	我的故事无关紧要。但是——
湖边的女人：	每幅画都希望被看见，希望拥有一个谈话对象。我一直想知道，不同的观众在我之中看到了什么。“我”的完整形象应当在观者的头脑内形成。如果有观众愿意同我说说话，那就更好了！
湖边的女人：	我有一个话题清单！我们可以聊艺术，或者不同侧面组合的方式，或者春天……

# 语音 Voice
文本
初遇			噢，噢！您……您真的回应了我的请求！感谢上帝……噢不，感谢司辰！这儿如此、如此完美地适合悬挂一幅画作，甚至比我想象的要更好……
Oh, oh my! Thank God you let me stay here ... No, indeed, thank YOU, Timekeeper! Look at this place! Isn't it the perfect spot for a frame? This is beyond even my wildest imagination ...
致未来
信任达到10%解锁			我猜，未来的沙龙会更欣赏理性明快的线条，他们会使用更复杂的拼贴，或者进行一些真正的社会写实，去描绘工厂、劳动者——等等，我似乎说得太多了……其实，现在也不赖！
In my view, salons of the future will prefer brighter, geometric lines and make greater use of papier collé in their works. Further still, their works will focus more on society itself; its mechanical factories and the alienation of labor ... Oh, oh, am I blathering on? Pardonnez-moi, perhaps salons today are not so bad.
孑立			不好意思，我无意打断，但——我想说，您观赏我的姿态，是那么的静谧、优雅，宛若一尊小巧的女神雕塑……以至于，我能反过来欣赏您～
Excusez-moi, I hope you'll pardon the interruption. I wanted to express just how much I adore you appreciating me! Your poise! So serene and elegant, like a goddess in marble ... I can hardly tell who is really admiring whom!
问候			您、您来了！请坐在这边的软凳上……您今天过得如何？哈哈，您今天的发型也很完美，虽然它被帽子藏了起来……不管怎样，司辰，请多陪我聊聊天吧！
You, you're here! Come, come, have a seat ... How's your day? I adore your hairstyle today, though it's covered up by your hat ... Put all that aside, Timekeeper, please, would you speak with me a little longer?
信任-朝晨
信任达到20%解锁			亲爱的司辰，请您凑近……凑近一点，对，正是在这个时刻，光线能在任何情况下、无阴影地折射出您的脸……请让我记住它，记住您所有角度的样貌～
Timekeeper, would you come closer ... a little closer, please ... Right here! That is where the sunshine lights up your face without casting a single shadow from any angle ... I want to seal that image in my mind!
夜暮			在夜晚宁静的氛围下，我会显得更像一个有延展性的二维空间，所有人都能从中发现某些断裂的时空在瞬间重叠的艺术巧思……一切都很恰当！
When people look at me in the tranquility of the night, they'll find the extendable perspective of space within my two-dimensional image and notice the subtle design of the overlapping fragments ... Everything is just as it should be!
信任-夜暮
信任达到30%解锁			巴黎的晚宴总是这样——他们戴着面具，他们语气浮夸，他们嘲弄万事万物，他们渴求真正的变革……虽然我发现，他们只是将我当成一个“储藏室”，但……我偶尔也能得到一些回应……
The salon in Paris never changes— Those people with masks exaggerating and making fun of everything, yearning for a "true revolution" ... I came to realize they only saw me as a means of storing their unwanted things ... yet, sometimes my words found an echo ...
帽檐与发鬓			噢！您如此热心地凑近……我理解，一个立体的、展示多面视角的头脸是很难理解的……但这并非完全没有好处，至少，我能向世界表达更多一份的希望、温柔与茫然无措……
Oh, you've gotten quite close ... I understand it can be difficult to read a polyhedral face ... However, there's a silver lining: through Cubism I can express both my hope and helplessness in a multi-angular way ...
袖与手			我感受过很多双不同的手，有涂着颜料的手，有沾染血腥的手，也有粗糙而凶暴的手……但您的手不同，它触摸边缘的时候很凉，却很轻柔……
I have experienced touch from many different hands. Covered with pigment, with blood, or even darkened with ill intention ... But none of them are like yours. Your fingers are both cold and soft ...
衣着与身形			噢，是的，您一定也能从中感受到反传统的几何之美，这是对真实世界的重构，也是事物真正的本质……什么，您说只是想帮我扶正画框？
Ou la la, could it be that you've captured the true essence of the world— a reconstruction of reality, symbolizing the beauty of the unconventional ... What? You just wanted to straighten my frame?
赞赏
信任达到50%解锁			原来，您不只是为我提供住所，而是为所有来投奔您的诈骗师、杀手和超忆症患者都预备了容身之处……您，一位真正的艺术品收藏家！
You didn't just provide a home for me, but for every killer, con artist, and hyperthymesia patient who has sought refuge with you ... You're a true collector!
亲昵
信任达到60%解锁			我找出了一顶在巴黎皇家宫殿得到的软呢帽，虽然边缘有个小刀造成的缺口，但想必能完美适配您所有的造型。请不要问它的来源，只需欣赏便好。
Look what I found—A fedora from la Palais-Royal. If you ignore the knife mark on the brim, it matches your outfit perfectly. Please, it is best you don't know how I got it.
闲谈Ⅰ			俱乐部后台的黑暗总是多姿多彩，在那里，我至少分辨出了三起盗窃案，一起可能的谋杀案，有时还能听到佩雷斯先生的咳嗽，以及老鼠一家摆弄纸板和机器的窸窣声……什么，您说佩雷斯先生就是这窝老鼠？！
Life in the dark backstage of the club was at times quite invigorating. There were at least three major thefts, and I believe even a murder. At times I would hear Monsieur Pérez's cough and the rustling of the mice family and some sort of machine ... What? You mean to say the mice WERE Monsieur Pérez?!
闲谈Ⅱ			在重塑中，平先生是一个古雅又高贵的人。在每月固定的日子，他会由内而外地将自身打理一新：我时常见他一边用钳子往蟹脸上抹着飘香的马油，一边飒沓流星般远去……不一会儿，您就能看到他“崭新”地回来——当然，是换了一副身躯。
Mr. Taira of the Manus Vindictae always seemed to be a charming and old-fashioned gentleman. Each month, I see him applying oil to his crab face with his chelae usually at breakneck speed ... And soon enough, he would return with a brand-new look—and by that I mean an entirely new body.
独白
信任达到70%解锁			吞入无数的作案工具、抹平一切痕迹后，藏起人们最深的秘密……您瞧，我乐意。不过，直到来到您这儿，我才感觉到——我，也可以不那么“乐意”的……
I once simply accepted that my only purpose was to conceal evidence, murder weapons, or even someone's deepest secrets ... You helped me to realize that I could say no ... Maybe I should have long ago.
入队			虽……虽然我不擅长，但勉强可以一试……
I-It's not my forte, but I will try ...
战前			噢，等等……这是什么情况？
Huh ... What's going on here?
择选咒语Ⅰ			是那边的先生，对吗？
Tu parles bien de la personne là-bas, n'est-ce pas ?
择选咒语Ⅱ			按您心意！
As you wish!
择选高阶咒语			关乎立体的准则……
The principles of Cubism ...
择选至终的仪式			关乎漂泊的情绪……
I am in the mood to wander ...
释放神秘术Ⅰ			您……能看见我吗？
C-can you see me ...?
释放神秘术Ⅰ			希望您注意到……
I hope you notice me ...
释放神秘术Ⅱ			我必须为您做点什么！
Let me do something for you!
释放神秘术Ⅱ			为了真正的同伴……！
For my true friends!
召唤至终的仪式			黑暗中的全部悲苦……
All that distress in the darkness ...
受敌Ⅰ			呜……
*whimper*
受敌Ⅱ			朋友们，这并不好！
Things are looking quite dreary, mes amis!
洞悉
洞悉后解锁			并不完全是利齿子儿和微尘改变了我，而是您——您提供的住所、人们的友善，以及不时能听闻鸟鸣、感受光线洒落在脸庞的生活……是这一切！
What changed my mind was never the Sharpodonties or Dust. It was you—this place you offer, the kindness of your friends, and the life you provide here with the chirping birds and the warm sunlight—all of it was you.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			噢！您……如此大费周章，是想去除我身上的靛蓝痕迹吗？老天爷，我必须为此而感激您……毕竟，这便是我真实的模样，是在漫长岁月中，因为一直被当成垃圾场……连我自身都已经遗忘的“真实”。
Oh! So all these things you've done ... you're trying to remove those indigo marks? Good heavens, I must express my gratitude ... You really wish to bring back my true image. Over the years, I had begun to see myself as nothing more than a hiding place for unwanted things ... I've nearly forgotten what it feels like to simply be ... me.
箱中气候			那是一个晴朗的下午，一位默默无闻的画家坐在安纳西湖畔。阳光下，那湖仿若玻璃般青绿，将光线轻盈、奇异地映射在面前女人的帽檐、眉峰与唇上——于是，不一会儿，我便诞生了！
It was on an afternoon like this. An obscure artist sat by Lac d'Annecy. The water was green and clear as the glass beneath the sunlight, reflecting warm light across the model's hat, her brow, and her lips in a truly magical manner ... And voila! I was "born" on the canvas!
朝晨			早安，司辰。看样子，您一定还没用过早餐吧。如果需要的话，我能提供一把随嘴唇曲度而变化边缘的勺子、一个偶尔会因愤怒而蒸干液体的杯子，以及一把稍潮的1914年产风暴猫屎酸性咖啡豆……什么，您说您吃过了？
Good morning, Timekeeper. Have you had breakfast yet? I happen to have a spoon that automatically adjusts its edge to match the curve of your lips, a cup that occasionally vaporizes liquid when angry, and some damp Splintercat coffee beans from 1914 ... Oh, you already ate?
嗜好
信任达到40%解锁			从共性上来说，每位画作都喜爱着一个湿度40%、温度20℃左右，以及光照约为150勒克斯的安身之所。最好还是有一位能说得上话的观众～
Generally speaking, the ideal residence of any painting should maintain a humidity level of around 40%, a temperature of 20 ℃, and a light intensity of 150 lux. But for me, an ideal residence simply must include someone to chat with!
战斗胜利			让我们回到一个安静、祥和的地方，好吗？
Why don't we go somewhere a little more peaceful?

# 荒原对话 Wilderness
司辰！我在这里！
每天都能遇到您，真是最幸运的事情！今天也请陪我聊聊天吧！
- 选项1 你在箱中是否适应？
当然了！
有微风、有雨、有日出、有夕阳……我可以在荒原里待一整天！
当然，最重要的是，这儿每时每刻都有数不尽的好朋友！
喜欢写小说的女孩、头上有着小蛇的研究员、会制作魔药的大小姐……
她们能陪我说上一天的话。
唠叨是一种美德！
- 选项2 最近有无交新的朋友？
喜欢写小说的女孩、头上有着小蛇的研究员、会制作魔药的大小姐……
她们能陪我说上一天的话。
唠叨是一种美德！

满信赖度：
亲爱的维尔汀，快过来！
我为你准备了一些小礼物，庆祝我们相识的这段时间！
- 选项1 有什么礼物？
这是我在如愿甘泉旁拾起的盐粒……也许它来自盐封曼德拉？
还有由魔精掉落的绒毛制成的小帽子！
真奇怪，它散发着微尘的味道。
- 选项2 无需如此客气。
也对，也对……以后咱们还能相处很长很长的时间。
也能在一起经历很多很多的故事！

# 生日签到 Birthday
4月7日
1：她忘记了自己上一次度过生日是什么时候。今天，睁开三只眼睛的瞬间，迎接她的是柔和的晨光，是箱中的晨曦，而非黑暗与死寂。这样的幸福已让她落下泪来。
2：《湖边的女人》记得一个独特的日子，在寂静落灰的仓库中，一只神秘学发条钟忽然大声鸣唱，引起一片骚动。尽管事后她失望地得知，这只是一次神秘学意外，并非偶遇意识唤醒者同胞，但那片刻喧嚣在记忆中显得温暖而喜悦。
3：一场温馨、完美的艺术鉴赏会在箱中举行。《湖边的女人》安坐于荒原的青草地上，一整天同伙伴们交流着线与面的多角度诠释，展望艺术的未来。并非所有人都能欣赏她的形式，也并非所有人欣赏的艺术都能被她理解。但是能聚在一道，共享如苏醒时那般美丽的风景，这便弥足珍贵。