丽莎&路易斯
Twins Sleep
神秘学家艺术品，展出于20世纪80年代，参展时长8年。诞生自4月27日春。参展于美利坚合众国纽约州纽约市。

尺寸：52 2/5×33 9/13×7 11/14in.

介质：纯真
香调：果香调 黑加仑 香柠檬 茉莉 桦木
灵感：灵知的双生[灵] 镜子戏法

# 单品 Item
成对
蝴蝶结绑带
A Pair of Bowknots
利齿子儿34
相当可爱的柑橘色蝴蝶结发带，对不足十岁的小女孩来说恰到好处。虽然说不上是有价值的礼物，但能体会到父母对她们的爱意。

魔精球
Carbuncle Fluffball
无估值信任达到60%解锁
仅有一只的黑色毛绒球，应该是某家玩具厂商的标新立异之作。造型独特，触感诡谲，“难以复刻”大概是它唯一的可取之处。

成对
彩色花装饰
A Pair of Flowers
利齿子儿68信任达到100%解锁
彩色的塑料花玩具是孩子们眼里的流行风尚标，但父母不会忽视硬质外壳和劣质油漆所带来的危害。折衷的解决办法是织物材质的彩色鲜花，它还能为孩子们增添几分别致的可爱。

# 文化 Story
黑色星期一
Black Monday
她拥有着一个足够幸福的家庭——和睦，温馨，一只家养贵宾犬，每周例行的家庭出游，以及从股市中源源不断攫取的丰厚利润。
所有人都笃信，在这个年代里，他们有着逐步复兴的金融业，有着恢复健康的纽约经济。尽管联邦保险缴纳条例对于中产家庭的税负不断提高，但这对于稳步增长的收入而言不过九牛一毛。
      
但纽约道琼斯工业平均指数的坠落轻易地击溃了这份自信与平和。它带领着全球股市倾泻式地暴跌，经济衰退在普通人毫无防备的时刻迅速到来。
在空瘪的钱包与沉重的赋税的作用下，家庭成员们的埋怨、争吵愈发频繁地发生着。
孩子向来是家庭不幸的牺牲品，她在重重压力之下几乎崩溃，而某些隐藏已久的血脉挽救了她。
      
像是一场让所有人安眠的梦。
现在她们又重新拥有了一个幸福的家庭，尽管股市依然在下坠。
但至少，孩子们能给予家庭更大的安慰。

双胞胎的日记（节选）
The Twins' Diaries
信任达到40%解锁
10月21日 星期三 晴天
今天戴夫给我带了泥巴丸子！他变得好亲切！
今天戴夫给我带了泥巴丸子！他变得好亲切！
      
10月24日 星期六 晴天
妈妈给我买了新的袜子，好可爱好可爱的。
妈妈给我买了新的袜子，好可爱好可爱的。可是她少买了一双。
      
10月26日 星期一 阴天
不只戴夫，大家都成了我的好朋友，好奇怪呀。
可是这样很好，丽莎。路易斯最喜欢朋友，最喜欢热闹了！
      
10月31日 星期六/星期日 晴天
周六爸爸要值班，但他答应周日一定会陪我玩。
周六爸爸要值班，但他答应周日一定会陪我玩。

孩子，们[UTTU×丽莎&路易斯]信任达到80%解锁
白雪松：	人们对孩子总是缺乏戒心，以至于轻易地受其影响。
丽莎&路易斯：	你在说什么？丽莎听不懂，路易斯听不懂。
白雪松：	美式中产家庭的外部环境足够稳定，能最大限度地避免可能出现的外来者。
白雪松：	意志薄弱的人们对如此隐秘的行径更是难以觉察。
丽莎&路易斯：	你说的话……好可怕！
白雪松：	抱歉。
丽莎&路易斯：	呜，呜呜……
白雪松：	别哭了。
丽莎&路易斯：	你是坏人！呜哇——！
白雪松：	……
白雪松：	孩子们是上天赐予的最好礼物，值得被所有人呵护。
丽莎&路易斯：	嘻嘻。

- 漫长的休息时间 -
白雪松：	……唔……发生什么了吗？

# 语音 Voice
文本
初遇					你好，我是丽莎/路易斯！
Hello, I'm Lisa (Louise)!
箱中气候					想要和丽莎/路易斯一起出去玩躲避球吗？
Wanna play dodgeball with Lisa (Louise)?
致未来
信任达到10%解锁					呃……我讨厌变化。
Um ... I hate changes.
孑立					没关系，没关系，让我们一起来玩游戏。
It's okay, it's okay. Let's play together.
问候					你是来找丽莎/路易斯的，还是丽莎/路易斯？
Are you here for Lisa or Louise (Louise or Lisa)?
朝晨					妈咪的煎饼上有两片黄油，桌上的橙汁有两杯。妈咪是一个好妈咪，我爱我的妈咪。
There are two pats of butter on mommy's pancake. There are two glasses of orange juice on the table. Mommy is a good mommy. I love my mommy.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					你想让橙汁变成三杯吗？你可以永远和我们在一起。
Do you want some orange juice? Make it 3 and stay with us forever.
夜暮					爸爸已经到家了。他有时回来得晚，有时回来得早，许多时候，都会带来礼物。爸爸是一个好爸爸，我爱我的爸爸。
Daddy is home. Sometimes he's home early, sometimes late. Most of the time he will bring us gifts. Daddy is a good daddy. I love my daddy.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					不，不！我不喜欢刷牙！
No, no! I don't want to brush my teeth!
帽檐与发鬓					发带，发卡，金头发，好女儿～可爱的女儿～哈哈哈～
Scrunchies, clips, golden hair, good daughters, cute daughter! Hahaha!
袖与手					石头，剪刀，布！石头，剪刀，布！我赢啦！
Rock paper scissors! Rock paper scissors! I win!
衣着与身形					我又长高了！
I get taller now!
嗜好
信任达到40%解锁					好吧！我不喜欢的东西只有一点，但我也想不起那是什么了！
Alright! There is only one thing I don't like, but I can't remember what it is!
赞赏
信任达到50%解锁					这个小东西送给你。它还会动，也会发声。吱吱！唧唧！哈哈哈～
This little thing is for you. It can move and make noises. Squeak! Kiki! Hahahaha!
亲昵
信任达到60%解锁					当我想玩游戏的时候，大家自然会来到我身边。你也会这样吗？
How can people just show up whenever I want to play? Is it the same for you?
闲谈Ⅰ					只工作，不玩耍，聪明孩子也变傻。
All work, no play, makes Jack a dull boy.
闲谈Ⅱ					戴夫惹人讨厌！他力气大，声音响，粗鲁地欺负人。但，有一天他突然就长成了好男孩。现在，他是我们最好的朋友！
Dave used to be bad! He is strong, loud and he bullies others. But, one day he became a good boy. Now, he is our best friend!
独白
信任达到70%解锁					我不想独自一个人。还好我从来都不是一个人。
I don't want to be alone. Luckily I'm never alone.
入队					我也要去，我也要去！
I wanna go, I wanna go too!
战前					新朋友们。
New friends.
择选咒语Ⅰ					抓起来抓起来～！
Catch them catch them!
择选咒语Ⅱ					哈哈～
Haha!
择选高阶咒语					闪亮闪亮的！
Shiny shiny!
择选至终的仪式					试试更好玩的东西吧！
Try something funnier!
释放神秘术Ⅰ					嘿～！
Hey!
释放神秘术Ⅰ					你是坏家伙！
You are a bad guy!
释放神秘术Ⅱ					1～2～3～！
One, two, three!
释放神秘术Ⅱ					你藏好了吗～？
Where could you be?
召唤至终的仪式					现在你也有朋友陪你一起玩啦～
Now you have a friend to play with you too!
受敌Ⅰ					哎哟！
Ouch!
受敌Ⅱ					哇——！
Whoaaa—!
战斗胜利					丽莎/路易斯，做得好。
Well done, Lisa (Louise)!
洞悉
洞悉后解锁					谢谢你的礼物～
Thank you for your gift!

荒原对话 Wilderness
我们正在找和我们一样，一双、一对的好朋友～
鞋子、袖口、门扇……但是，没有一个朋友会说话。
哪里，还有像丽莎&路易斯一样的好朋友呢？
我们抓住小动物，放到河边。
它在叫，河流里的它也在叫～
真高兴，它们是跟丽莎&路易斯一样的好朋友。

满信赖度：
玩球的规则很～简单，一只手抛，另一只手接。
只需要两只手便可以玩～
但是如果有四只手，两个人一起，游戏就会好玩得多。
- 需要我陪你们吗？
那就太好了！现在，我们有六只手抛球与接球了。
如果爸爸妈妈也一起来，大家一起玩，那一定会更有趣！
抛球游戏就应该有许多伙伴，大家问好、抛球，更多的手，更多的快乐～
这样，就不会有人只能两只手玩球了。
但是丽莎&路易斯，还有你，我们会一直一起玩耍的，对吧？

# 生日签到 Birthday
4月27日
1：对于这个家庭来说，他们能够收获一份双重的喜悦；对于丽莎和路易斯来说，她们能够收到双重的生日祝福。
2：丽莎和路易斯收到了不同颜色的发圈作为生日礼物。第二天，她们戴上了相同的发圈，但似乎没有人在意。
3：丽莎和路易斯总是形影不离。她们与同样的朋友庆祝，以同样的语调唱生日歌，用同样的姿势吹蜡烛，最后许下同样的愿望。