乌尔里希
Ulrich
意识唤醒者艺术品，展出于20世纪40年代，参展时长无法确认，诞生自5月30日春。原展出于美利坚合众国，后活跃于拉普拉斯科算中心。

尺寸：71 46/71×27 9/14×18 9/10in.

介质：思想电流
香调：木质调精油 金属 冷杉 寒水石
灵感：慧识的律动[智] 密码破译

# 单品 Item
扩音器腰带
Sound Strap
无估值
连接着多功能工具箱，扩音器腰带主要作为播放唱片的辅助功能使用，它能够通过扩大唱片声波的辐射区域以达到理想范围。在实验并使用了该扩音腰带一周后，受访者的桌面被留下了一张警告纸条。

多功能手提工具箱
All-in-One Portable Toolbox
无估值信任达到60%解锁
可以用于“暴雨”采集的多功能工具箱，兼有播放唱片的功能。于“人工暴雨”实验及南极实验而言，它是最为关键的实验用具；而于受访者个人而言，随身携带它上下班通勤是一名普通职员唯一的运动量。

“玻璃缸？玻璃缸。”
Just a Tank ... Or Is It?
无估值信任达到100%解锁
封闭式二氧化硅圆形收纳器。其中装置了发声系统及黄色油性溶液，最大程度上满足了这位意识唤醒者的对外交流欲望，也保证了它在“缸”内的活动空间。
在采访过程中，我们察觉到这套装置在打造过程中似乎出现过一点小小的意外，而受访者谨慎地选择避而不谈。

# 文化 Story
原始律动
The First Rhythm
电场，磁场，重力场。
粒子，带电粒子，在磁场中运动的带电粒子。
仿佛从“物理”开始客观存在的那一刻起，意识就飘浮在了物理学的物质空间中。
时间对它曾是最微不足道的概念，但在累加的时间中，人们积累了足以闯进规律本身的知识资本，世界运行规律的面纱一寸一寸被人们掀开。

于是某一天，或许是电磁感应现象被发现的那天，或许是第一台计算机发出嗡鸣的那天，又或许是磁流体动力学成为单独学科的那天——原始律动在物理实验室的容器中，第一次向世界发出了问候。

“！”

《可动式骨架适配项目
-工作日志》
Humanoid Body Design Project - Work Log
信任达到40%解锁
项目编号: [请输入项目编号]
部门：员工福利支持部
负责人：安妮·舒马赫
保密等级：内部公开

6月24日
帮助工程部的约翰将外星人意识唤醒者新员工移植进了玻璃鱼缸封闭式二氧化硅圆形收纳器中，新员工对油性基液表达出了高度喜爱，表现为磁性固体颗粒组合出了“水波状”图形。

7月6日
工程部的约翰申请了额外的独立日假期，发声装置的安装进度需要再推迟两天，希望新员工不要为此感到沮丧。不过也无所谓，反正露西女士不在的时候，我是无法读懂新员工的表情图形的。

7月8日
今天是安装发声装置的日子。基于露西女士的先例，我们将初始声音模型设置成了青年女性。

7月9日
正式开始制作青年男性的声音模型。可动式骨架的女性化特征也需要一并移除，并根据用户反馈，修改外部材质为可吸附静电的二氧化硅……
这不是推翻重做吗？新的设计图和“骨架”没有半毛钱关系吧？这个项目什么时候结束？我想去做职工食堂菜品口味创新化的工作了，我不是员工福利支持部的职员吗？

贴心确认[UTTU×乌尔里希]信任达到80%解锁
白雪松：	身为一名意识唤醒者，你是如何确定自己擅长密码破译的呢？无意冒犯，我的意思是，在加入拉普拉斯前，你从未接受过相关学习。
乌尔里希：	的确如此，女士。一切都来源于我的神秘术天赋，虽然它与密码破译毫不相关，但间接让我对密码破译工作产生了兴趣。
白雪松：	方便向我们的读者聊聊具体细节吗？
乌尔里希：	当然，我能利用身边所有电器进行运算。
白雪松：	我可以理解成，所有电器都是你的电脑吗？
乌尔里希：	非常相近，但不尽相同。我不会改变电子结构，它们只是成为了辅助我进行运算的“副脑”——当然，身为意识唤醒者并不代表着可以直接理解电器的声音。
乌尔里希：	我需要花时间解读它们发出的超声波、甩干频率、闪烁次数。最后我逐渐发现，人类的密码学和我进行运算的必要步骤是相通的。
白雪松：	最终你成为了密码破译小组的组长，与意识唤醒者共事一定是很与众不同的体验。
乌尔里希：	我不能代替我的组员给出肯定回答，破译他们的表情比解读密码更难。不过他们对我损耗电子设备的频率颇有微词。
乌尔里希：	可我在使用神秘术时，每次都有确认过对方不是另一名意识唤醒者，我尽可能保障了所有意识唤醒者的生命权！
白雪松：	这的确非常贴心。

# 语音 Voice
文本
初遇					实验计划书、知情同意书、相关风险须知以及自愿协助声明。请尽快签署这些文件，以便我们立刻在箱中开展实验。和你一样，我对这天期待已久！噢，还得再签一次名，规定是一式两份。
Procedural info, risk assessment, voluntary participation statement, ah, and the all-important consent page. Just sign here, and we can get on with the experiment. Haha! I've been waiting for this day—we all have! Oh, don't forget to sign here too—we need it in duplicate, standard procedure you understand.
箱中气候					反射闪光？我的头？抱歉，之前没人投诉过这个。使用涂料可以很快解决问题，但考虑到维持外观一致性对人类同事相当重要……在想到更好的方案前，我可以尽量避免被阳光照射到！
Glare? From my head? I'm sorry, I had no idea! A quick coat of paint should do the trick, though some of our colleagues are quite particular about maintaining appearances ... Ah! I suppose I'll just have to avoid direct sunlight for now.
孑立					没关系，休息很重要。正好我也在处理这些……毫无意义的行政工作不该占用司辰宝贵的休息时间，就让不需要休息的意识唤醒者来效劳吧。
Alright, I understand—breaks are important. *sigh* These meaningless administrative tasks are rather draining, even for me. Thankfully, I don't need as much rest as my fleshy counterparts. I'll get the job done while you unwind.
问候					啊哈，你成功进来了。其实任何密码都可以打开这扇门，设计点在于那个小型钟表，这一手可难倒了很多专业人士。有太多嘀嗒作响的锁芯，会在一次错误尝试之后突然炸开或永久锁死。
Ah, you've made it in! Actually, the lock opens to any code. But the ticking timer on it—that's what gets people scratching their heads. Most locks with a timer attached have a self-destruct program, you see. One wrong try, and you're locked out for good.
朝晨					一份拉普拉斯的本月前沿学报，最佳的早餐伴侣。这上面有几篇相当精彩的论文，很欢迎你看过之后跟我讨论我标示批注的那些内容。
There's no better way to start the day than with Laplace's monthly journal. In fact, I've annotated a few of the more fascinating papers. I'd be very interested to hear your thoughts on them.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					据说充满挑战性的集体活动更容易受到欢迎。我准备了这本《拉普拉斯史上最难题集（合订版）》，根据观测数据，百分之九十以上的受试者都会在使用过程中心跳加速。
I've noticed that intellectually stimulating activities are more effective in team bonding. That's why I've put this together: All Problems and No Solutions: Laplace's Greatest Questions (Bound Volume).  According to my observations, more than 90% of readers experience an increased heart rate when working through it.
帽檐与发鬓					根据露西女士提供的资料，圆形的头部会让人类同事感到更亲切。是的，我也曾经进入过其他容器，比如保温杯和眼镜盒……最糟糕的就是刚喝完的可乐瓶，我差点被黏在瓶底无法脱身。
Madam Lucy pointed out that physical features such as a large head often evoke friendly responses from human colleagues. I've traveled in other containers too, a thermos, a glasses case ... Oh, but the worst by far was a cola bottle. The syrup at the bottom almost trapped me in there. I felt like a bug stuck in tar.
袖与手					啊哈，肢体语言！我前两天还专门研究过这个。手部的接触代表友好，还可以传递信心——这些社交技巧用处很大，毕竟我们有很多研究员不爱用语言沟通。
Ah, yes, body language! I was just reading about it a few days ago. Hand contact is often perceived as warm and friendly, and it's an effective way to show support. A very useful technique indeed. Especially since, whether through choice or circumstance, many of our researchers struggle with communication.
衣着与身形					我并没有肢体，这些设计是为了适应人类的建筑和人体工学原理，以及装载一些电器。自从不得不和三台面包机以及一个电熨斗共事之后，我就养成了这个好习惯。
Since I don't have any limbs, this body was designed to replicate human architecture and hold a suitable number of appliances. I learned the hard way how important it is to have every tool on hand—especially after the "iron and three toasters" incident.
嗜好
信任达到40%解锁					爱好？我以前会在调查表上把“工作”填在爱好栏。后来经人提醒，为了不给同事们带来额外的压力，我现在会统一填写为“关注同事的感受”。
Hobbies? I used to write "work" in that column of the staff member survey until someone pointed out I was causing the team stress. So, to show my genuine intent to encourage a positive atmosphere, I've changed it to "attending to my colleagues' feelings."
赞赏
信任达到50%解锁					顺畅的沟通在任何时候都是可贵的。在司辰小队人员结构如此复杂的情况下，能够完成如此大量的沟通和工作安排，你一定具有无与伦比的领导技艺。
Clear communication is crucial to the success of any team, and I must say, it's almost a miracle how well you've got everyone working together despite their different backgrounds and perspectives. Your leadership is exceptional.
亲昵
信任达到60%解锁					考虑到材质强度，我偶尔得更换这个。被倒来倒去可真是难受，X还总是乘机恶作剧。如果可以的话，下次换缸时，我希望能得到司辰的协助。
Because of my *ahem* enthusiasm, I have to transfer to a new one of these every now and then. The process is horribly uncomfortable, but X seems to think it's the perfect time to indulge in his "sense of humor." Could you be there next time? I could really use some backup.
闲谈Ⅰ					我当然没有在和音箱角力——如你所见，我正在享受钢琴协奏曲带来的全身按摩。这样的旋律带来的振动很柔和，会让我更放松。
Oh, haha! No, no, I'm not in a wrestling match with the speaker. Quite the contrary—I'm getting a delightful massage from the piano concerto it's playing.
闲谈Ⅱ					如果用巨大磁石靠近我的头会发生什么？很有趣的问题，理论上我会飞出去并整个贴在缸壁上……我有个很好的点子需要验证！你来做实验记录——
What would happen if I placed a giant magnet at head level? Well, theoretically, I'd get pulled toward it and smack the edge of my tank ... Wait ... That gives me an idea! Come on, grab that notebook, and I'll walk us through the setup.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					出于好奇和可能存在的数据需求，我正在记录箱中其他司辰小队成员的大致作息时间，总结规律。这项工作相当繁琐，需要长期稳定的观察。请放心，你目前离最极端的作息数据还很遥远。
Don't mind me. I'm just recording the routines of the suitcase's inhabitants for future use and, well, because I'm curious. It's going to be a long process; it could take years to gather enough data to create an accurate profile. Don't worry, your routine is far from the most extreme I've seen.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					这并不困难，我只是不断地追逐答案。这次，或者下一次。
This isn't as tricky as I thought. All I have to do is tackle the problem in front of me, solve it, and move on to the next.
致未来
信任达到10%解锁					地核燃烧维系着既定的磁场，磁偏角随时间缓慢地漂移，它们就像是这颗星球的脉搏。或许有朝一日，这也可以被破译——谁说我们的星球不能是一位意识唤醒者呢？
The Earth's churning core maintains her magnetic field, and the isolines of magnetic declination drift over time. Maybe she's sending us a message, waiting for us to decipher it. Who's to say this giant floating rock isn't an Awakened?
夜暮					虽然我并不需要摄入食物来补充能量，但我经常会抽十分钟和同事们共进晚餐，交流感情。是的，十分钟，典型的拉普拉斯式高效。相比之下，基金会的朋友们花费了过多的时间在用餐上。
While I have no need to eat, I still sit at the dinner table during our ten-minute dinner break and chat with my colleagues. That's right, ten minutes is more than sufficient for any Laplace employee. Frankly, the Foundation's people spend far too much time eating meals.
独白
信任达到70%解锁					我曾经花了相当长的一段时间学会、并真正地理解了“休息”和“孤独”——一种我并不需要的行为和一种我并不抗拒的情绪。不，我并不喜欢孤独，但我可以享受它。
I spent quite some time figuring out how to "rest" and what it really means to be "lonely." I still struggle to take breaks, and loneliness ... well, I suppose I don't mind it all that much. Of course, I wouldn't seek to be alone, but I've definitely learned to appreciate solitude.
入队					这些？都是我准备带去的仪器——实战可是收集数据的绝好机会，不能错过。
Yep, I'm taking all the equipment. Can't pass up the chance to collect firsthand data in a real battle!
战前					战斗当然也可以被破译，我们需要更多信息。
Battles can be just as informative as codes; you just have to know how to read them.
择选咒语Ⅰ					破译工作开始。
Alright, time to crack some codes.
择选咒语Ⅱ					我将提供技术支持。
I'll handle the tech support.
择选高阶咒语					已经过充分计算。
All thoroughly calculated.
择选至终的仪式					只存在于理论中的终极公式！
A perfect algorithm—one that can only exist in theory!
释放神秘术Ⅰ					破解完毕。
Decode complete.
释放神秘术Ⅰ					根据计算——
According to my calculations ...
释放神秘术Ⅱ					无懈可击。
The perfect solution.
释放神秘术Ⅱ					加密成功。
Encryption complete.
召唤至终的仪式					枚举是最后的暴力手段……偶尔也会激扬灵感。
Enumeration is a last resort ... But sometimes, it can work a miracle.
受敌Ⅰ					噢……
Urgh ...
受敌Ⅱ					糟了……
That doesn't sound good ...
战斗胜利					理性对激情的完美调度，真是令人惊叹。
Another perfect combination of reason and passion!
洞悉
洞悉后解锁					磁流体兼有恒长的磁性和液体的流动性。如你所见，改变时刻在发生，但从不会影响我的内禀性质。
Ferrofluid—a substance that's fluid in form and constant in its magnetic nature. As you can see, no matter how I shift and change, I never lose the essence of who I am.

# 荒原对话 Wilderness
有同僚提议，我应该做出更加丰富的表情变化。
比如用闪烁频率来区分微笑、冷笑、苦笑和大笑——就像这样。
- 选项1 就像哪样？
不够明显吗？我刚刚把闪烁频率从1秒每次提高到了0.8秒每次，以进一步表达我的欣喜。
如果提高到0.5秒每次就太夸张了——我总不能每次想要赞赏他人时，都用力笑到前仰后合！
- 选项2 你的表情很丰富
真的？但是最近有好几个人指出……
哦，也许我不该向你征询这方面的意见。在表情丰富性上，你并不是适合参考的标准值。
谢谢你的意见，我应该去找星锑问问。

满信赖度：
大胆设想，细心求证，有跳出框架的思维，又不至于完全蔑视规则……
你还挺适合做科研的。
- 选项1 不，我经常逃课
有所耳闻。不过科研工作另有趣味，例如之前有一次——
嘿！睁开眼睛，维尔汀！
- 选项2 这是你们的选拔标准？
理论上如此。但实际我们总会在标准的基础上略作妥协，用“标准”来要求天才本就是异想天开。
他们可能太过大胆……太过细心……太过跳出框架……或者太过蔑视规则。

# 尤提姆 Udimo
磁流体类尤提姆，极为罕见，当前已知的唯一个体。
造型小巧精致，重量很轻，有微弱嗡鸣声。
本体易受声音和磁场的影响而起伏不定、喜怒无常，
经检验通过天然棕色噪音可使其恢复平静。
尽管如此，为了您的密码安全，也请不要用奇怪的音乐刺激它。

# 生日签到 Birthday
5月30日
1：乌尔里希现在主张不在生日蛋糕上插蜡烛，这并非因为曾被研究助理质疑审美，而是征求过多方意见后，他现在认为避免摄入石蜡更有益于派对参与者的身体健康。
2：在破译了一个不知何时出现在桌上的维热纳尔密码谜题后，乌尔里希被谜底引向了餐厅，那里有密码之外的“惊喜”在等着他：一场出席人数众多，甚至难以在餐厅全员落座的生日派对。
3：星锑试图通过加密办公室的门，来阻止乌尔里希在生日当天也投入工作。可惜的是，她既不擅长密码学，也忘记了乌尔里希曾经的职位——破译小组组长。

# 补充
玻璃缸中的一团纯粹的磁流体，这便是意识唤醒者乌尔里希的存在形式。相比拉普拉斯其他部门的组长，乌尔里希表现得远比任何人理性。面对工作上的漏洞，它会毫不拐弯抹角地批评，必要时也会使用磁流体式的惩戒，例如播放一段刺耳的噪音，使对方充分理解自身的不足与缺陷。但在面对极端情况时，它也会毫不犹豫地将自己作为实验素材之一。

“人工暴雨”实验虽然取得了初步的进展，但距离实验完成还需要大量的工作。为了解读“暴雨”，甚至实现人为干扰“暴雨”乌尔里希仍在持续进行专项实验。它自发申请前往南极完成实验，此前的所有假设能否被验证成立，都在此一举。南极行动是一次豪赌，但即使是最微小的成果，也是“暴雨”研究的重大突破，具有瞬间改变局势的力量。

在其他人看来，一团磁流体显然没有造型设计的需要。但乌尔里希似乎持有不同的意见，它为自己设计了多套服饰，以区分不同的工作状态。今天的乌尔里希是“日常工作模式”“战时模式”还是“免打扰模式”？