五色月
Satsuki
神秘学家混血种艺术品，展出于20世纪10—20年代，参展时长16年。诞生自5月1日春。原参展地为日本北海道，后迁移至东京府。

尺寸：61 1/25×15 4/25×14 11/63in.

介质：刺青
香调：花香调 琥珀 铃兰 栀子花 风铃草
灵感：野兔的存身[木] 茶室服务

# 单品 Item
做工精致的饰物
Fine Accessories
利齿子儿4
做工讲究，售价却低廉得让人感到吃惊的精致饰品。从穿着简朴的受访人口中，可以感受到她对这个小东西的珍视，以及深藏其中的一段等待被挖掘的小故事。

罕见的手铐
Handcuff
利齿子儿8.58信任达到60%解锁
不以禁锢自由为目的，而是为了控制神秘术打造的造型奇特的手铐。如果找得到买家的话，就能过上一段时间的好日子了。

满开期
飘落的小樱
Blossom
无估值信任达到100%解锁
五月的樱花树上飘落的其中一朵，来自一年中最迟的满开期。这样的小花生来就充满韧性，它会坚持不懈地追求绽放——哪怕这样的努力会被斥为毫无价值。

# 文化 Story
某个女孩
A Certain Girl
或许会有人觉得为国家开拓可耕种土地是一件光荣的事情，但真相则大为不同——他们不过是一群被驱赶到荒地当苦工的劳动力而已。
      
在没有希望的土地上，身为孤儿的女孩只能靠行窃生存。“驱使神秘术的小毛贼”，官府为她取了这样的外号。后来，他们甚至请来本州的神秘学家抓捕她，给她扣上一副无法挣脱的手铐。
神秘学家对女孩说：“这一生你都得戴着它了，除非你自断双臂，届时你的生命也将到头了。”
      
许多年过去，她逃离了那里，驻留在繁华的东京府，获得了容身之所。她被唤作“五色月”，在一间茶室当女仆，从此开始了新的人生。
      
或许，只是或许，这是一个将会迎来美满结局的，某个女孩的故事。

茶室菜单上的留言
Message on the Menu
信任达到40%解锁
大樱茶馆 菜单
      
咖喱饭——————————三十钱
亲子盖饭—————————四十钱
蛋包饭——————————二十钱
炸虾———————————二十五钱
炸鸡排饭—————————四十五钱
牛排———————————五十钱
炖牛肉——————————五十钱
火腿沙拉—————————三十五钱
米饭———————————十钱
咖啡———————————十钱
红茶———————————十钱
餐包配黄油————————十钱
和菓子——————————八钱
……
      
出品跟其他店没什么区别，但店里的女孩们还真可爱呢！尤其是那个戴着手铐的，走起路来当啷当啷响，真有意思！

文学的味道
太过于文学的味道
[UTTU×五色月]信任达到80%解锁
白雪松：	五色月小姐……你的人生经历，实在是令人动容。
五色月：	咦？
白雪松：	你的过去给人一种凄美的感觉，就像大正文学小说中的主人公一般。
五色月：	这有点太夸张了，奴家只是一介草民……
白雪松：	如此轻看自己，真是美妙。我希望能为你拍一张照片，作为下一期杂志的封面。来，请看向那边的照相机。
五色月：	咦？！请……请不要这样！
白雪松：	优秀的灵感可遇不可求，我不希望错过这种机会……嗯？照相机去哪里了？
五色月：	真……真的，奴家这种人，根本不值得您拍摄……
白雪松：	等等，桌子上的录音笔也……
白雪松：	暂停一下，我记得……小姐你以前的职业是……？
五色月：	……是的，正如您所知道的，那并不是什么光彩的过去。但毕竟是为了生存，我并不会感到后悔。
白雪松：	嗯，我知道了。我也已经充分了解到，你是多么不希望成为封面模特。
白雪松：	顺便说一下，躲在小姐你身后的两只兔子，它们嘴里还叼着照相机和录音笔。如果能让它们还回来的话，我会十分感激。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					“隐约雷鸣 阴霾天空 但盼风雨来 能留你在此”“隐约雷鸣 阴霾天空 即使天无雨 我亦留此地”……这是店里的客人教奴家的。
「雷神の少し響みてさし曇り雨もふらぬか君を留めむ」 「雷神の少し響みてふらずとも吾は留らむ妹し留めば」 The customers in the cafe taught me this.
孑立					有谁在吗？……好安静……咖啡店里的大家现在怎么样了呢？
どなたかいらっしゃいませんか？ ... It's so quiet ... How is everyone in the cafe now?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					早上好，早饭已经准备好了，有味噌汤、米饭……您没有早上吃米饭的习惯吗？
Good morning, breakfast is ready. There is miso soup, rice ... Are you not used to having rice for breakfast?
夜暮					这么晚了，您还要继续工作吗？
It's late. Are you still working?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					以前在牢房里，一到了晚上，看守的大哥都会跟奴家讲讲日间他遇到的趣闻……不知道他现在过得怎么样了。
When I was in jail, the guard in the jail would tell me about the fun parts of his day once night fell ... I wonder how he is doing now.
帽檐与发鬓					过往奴家从来不曾注重过自身容貌。全靠老板娘的教导，奴家才有幸略知一二。
私、お洒落はからっきし…　でしたが、 女将さんのご指導で少しだけ馴染むようになりました。
袖与手					过去迫于生计，奴家做了某些无可奈何的事而招致了这副……饰品。
For my survival, I did some thing that resulted in me getting this ... accessory.
衣着与身形					请不要这样……啊，您没有恶意？
Please don't ... Ah, you didn't mean to?
嗜好
信任达到40%解锁					兴趣？奴家并没有想过这种事情，因为奴家一直以来都只能考虑眼前发生的事……
Hobby? I have never thought about it, because the only thing need to be worried about is the immediate future ...
亲昵
信任达到60%解锁					东京府的孩子，都会穿好看的衣服吗……啊、奴家只是随口一提，请别放在心上……
Do children in Tokyo ... wear nice clothing? Oh, I just brought it up. Please do not mind me.
闲谈Ⅰ					不、不……奴家不会再偷东西了……即、即使一不小心拿了，也会立刻还回去的……嗯……
N- No, I won't steal anything anymore ... E-even if I take something by accident, I will return it right away ... Yes ...
闲谈Ⅱ					“雁儿啊，勿再悲啼。从今开始，我身也漂泊。”偶尔一次与咖啡店的客人们谈及奴家的过往，他们教给了奴家这支俳句。
「なくな雁　今日から我も　旅人ぞ」 ... I spoke about the past with customers at the cafe once. This Haiku was taught by them.
独白
信任达到70%解锁					安全的居所，干净的衣服，美味的食物，安稳的工作……这一切，简直就像是梦境一样，真害怕……会有醒来的那天。
A safe place, clean clothes, delicious food, a stable job ... All these are like a dream. Thinking of waking up from this is ... terrifying.
入队					团伙作案……嗯，不。没什么。
Group crime ... Oh, no. It's nothing.
战前					那么，奴家出发了。
では、いってきます。
择选咒语Ⅰ					请交给奴家。
私にお任せください。
择选咒语Ⅱ					奴家会照吩咐做的。
I will do as asked.
择选高阶咒语					奴家不会手下留情。
手加減は致しませんよ。
择选至终的仪式					又到了一个好时节。
What a great season.
释放神秘术Ⅰ					去吧——！
Gooo!
释放神秘术Ⅱ					不好意思……
My apologies ...
释放神秘术Ⅱ					适当地利用磨难。
Take advantage of adversity.
召唤至终的仪式					赏樱的时节到了。
Time to admire the cherry blossoms.
受敌Ⅰ					……好痛！
……いたい！
受敌Ⅱ					不行……！
No ...!
战斗胜利					结束了吗？真是太好了，我们一起回去吧。
Is it over? That's great. Let's go back together.
洞悉
洞悉后解锁					承、承蒙您的厚爱……
Th-Thank you so much for your care ...
洞悉之底
获得对应衣着解锁					好像有什么发生了变化，但……又好像什么都没有变。
Something seems to have changed, but ... not really.
初遇					初次见面，请多指教。司辰……小姐，对吗？
はじめまして。どうぞよろしくお願いします。 Ms. ... Timekeeper, is it?
致未来
信任达到10%解锁					奴家想和老板娘还有孩子们在一起……当下如此，未来亦是。
I would like to be with the boss and children ... Now, and in the future.
问候					两名绅士走入了气派的料理屋……啊，司辰小姐！十分抱歉，奴家沉迷于小说中，没有注意到您来了……
Two gentlemen walked into a fine brick building ... Oh, Ms. Timekeeper! My sincerest apologies. I was immersed in a novel and did not notice you ...
朝晨					早上好，请问您今天想要咖啡还是茶呢？
Good morning. Would you like some tea or coffee today?
赞赏
信任达到50%解锁					好厉害……奴家想应该没有什么事是您做不到的吧？只要穿上女仆装，您也一定能很好地胜任这份工作……
すごいです ... There must be nothing you cannot do. If you wear a maid outfit, you will be great at this job too ...
释放神秘术Ⅰ					一只小兔子，两只小兔子。
One rabbit, two rabbits.

# 荒原对话 Wilderness
荒原今日的天气，令奴家想起在茶屋度过的第一个新年……
- 选项1 寒冷？
不，不。恰好相反……
那是非常、非常温暖的日子。
那是奴家度过的第一个，“真正”的新年。那时候，茶屋的大家聚在一起，耳边总能传来热闹的声响——
和如今的日子十分相似。
- 选项2 是什么样的？
茶屋的门扉旁，摆放有系着注连绳的门松。
大家一起准备镜饼和荞麦面，拿出被炉……奴家从来不知道，原来新年有这样多的事情要做。
……也许，之后，箱中的大家也能一起……

满信赖度：
您的荒原中，一日之内竟有不同季节。
这比故事中的海底龙宫，还要再不可思议上几分。
在一日内，可以观赏不同的季节风物……如果您想赏花的话，就由奴家来准备茶水和点心吧。
- 选项1 多谢
说到道谢，奴家才是怎么道谢都不够呢……
只愿将来的每一日，都能……
- 选项2 赏月更好
原来，您喜欢月亮这样恒常不变的事物吗？
月相常新，月儿却一直挂在天上……
一想到和您、老板娘与大家，人人看到的都是同一轮月亮……奴家就觉得，就算这场好梦醒来，也不算是多可怕了。

与阿尔古斯：
轻轻地……悄悄地……
你在那做什么？
没、没什么！奴家看到巡警女士您在这一带，以前的习惯就……
奴家不是做贼心虚，只是有些紧张……
别担心，现在已经不是抓到可疑分子就随便吊死的年头了。
没人会对你做什么，而且我看得出你没有在做亏心事。
是、是呢……但还是请让奴家和您保持一些距离……
为什么？
您那杆枪，奴家看着心里发怵……

与莉拉妮：
那、那个，您好？
你好！こんにちは！我学的打招呼方式终于派上了用处！小姐你有什么事么？
嗯……听说您是夏威夷来的？奴家从以前起就对那里很感兴趣……
很高兴听到你这么说！夏威夷可是个好地方，我们有阳光、沙滩、椰子！随时欢迎你来玩！
可惜奴家在那边没有亲人，一个人过去有些……
别担心！大家都是家人，Ohana！到时候我可以给你做向导！
那太好了！奴家到时候会先寄照片过去的！夏威夷的咖啡店是什么样的呢～

# 生日签到 Birthday
5月1日
1：除了充斥着偷窃与逃窜的拓荒地生活外，五色月似乎没有太多关于生日的记忆。
2：茶室偶尔会为客人庆贺生日，就像今天的装饰一样。五色月正期待着寿星客人的出场，直到她在蛋糕上看到自己的名字。
3：无论是新年还是生日，五色月的愿望都很简单：希望未来的每一天都能在这间茶室中度过。

# 补充
虽是有一段不为人知的过往，与生存有关，为形势所迫，甚至给她招致了这副无法挣脱的手铐。
但好在，那些都与现下无关。
此刻，她是一位被唤作“五色月”的茶室女仆。
怀揣看似平凡却来之不易的新身份，她情不自禁地开始期待更好的未来。