伊戈尔
Igor
神秘学家混血种艺术品，展出于20世纪前半叶，参展时长56年，诞生自2月23日冬。原展出于苏维埃社会主义共和国联盟顿河流域，后巡展于世界各地。

尺寸：74 53/64×43 9/64×25 3/16in.

介质：领袖
香调：皮革调 冷杉叶 铁锈 桦木焦油
灵感：谋略的卓见[兽] 指挥官

# 单品 Item
萤火虫罐
Jar of Fireflies
利齿子儿1.5
一只小巧而简易的罐子，其中能够看到萤火虫群上下飞舞。从罐子被紧握于手中的“待遇”来看，它显然并非受访者所说的“装饰品”那样简单的存在。

“恰西克之鹰”
"Eagle's Shashka"
无估值信任达到60%解锁
以崭新工艺一比一仿制的骑兵刀，继承了流传多年的名讳。其原型曾是追随主人征战沙场的利器，如今，它的出鞘将被视为一面鼓舞军心的旗帜。

狮鹫军特制皮革腰带
Gryphon Legion Belt
利齿子儿35信任达到100%解锁
军徽的设计来自他的养女莫莉德尔——据称她为近卫团定下了名字。我们根据受访者的表情推测：其对于该设计颇为满意。“这支队伍应当守护更广阔的世界。”受访者额外补充道。

# 文化 Story
已被铭刻的名字
A Name Etched in the Wall
1945年退役的那一代军人的孩子们，在卫国战争的余晖中长大，穿上军装，步入军校，成为备受瞩目的“下一代”。

当冷战的阴影笼罩大地，军校以先锋式的教育震撼了这些年轻的继承者们——不再为空洞的领土概念而战，而是追寻一种更为宏大的“平衡设想”。

一个名为伊戈尔的年轻人自军校中脱颖而出。他的名字逐渐出现在军事简报上：指挥跨境行动，遏制武装叛乱，直接负责管制神秘学家等高级别任务……岁月带来了刀刻般的伤痕与皱纹，也让他的目光愈发冷静，如同冰河下的暗流。他几乎已经忘记了——不管是卫国战争曾铭刻在他心中的幻想，还是那个关于和平与秩序的神话。

直到那一天，他端详着桌面的“邀请函”——泛黄古朴的信封，印有芝诺之龟的徽记。芝诺军备学院，一个具有维系和平能力的国际机构，一个致力于真正的“平衡设想”的秩序中心。

他独自走入那栋冷峻的建筑。纪功廊内，高耸的墙壁上镌刻着无数或陌生或熟悉的名字。他回想起年轻时坚定的野心，决意将父亲赋予他的名字铭刻在石壁之上，与历史为邻。

藏在风衣侧袋的旧手记
A Notebook Hidden in His Pocket
信任达到40%解锁
Page1：特别用途
总指挥员赠予我一本手记，他希望我继承他的习惯：记录下每一次来自部下的质疑。它们会带来警醒与智慧，使部队更加忠诚与勇敢。

Page17：一次失利的记录
克里斯上尉恳求我下令让侧翼撤退。补给线被掐断了，他们早晚要全部冻死在山里。
我开始动摇：“再坚持十二小时，援军就会抵达……”
他咆哮道：“可那十二小时意味着几百条命！！”
那是一个艰难的决定，但我最终同意了撤退。
*批注：侧翼失守，超过十倍的士兵因此牺牲。仁慈毁了那场战役。

Page38：关于牺牲的反思
前来援助的医疗小队被困城内，可那是个再显而易见不过的圈套，身为指挥官，我绝不能犯蠢。
我驳斥了所有质疑和请求，下达了全线后撤提速与放弃营救的命令。
战役获胜了，但后勤部长拒绝参加庆功宴。我意识到：从今往后，我的部队可能会失去不少医疗协助。
*批注：那是个矫枉过正的短视举措。我还是犯了蠢。

Page69：与参谋长的分歧
显而易见，我们士气低落，需要喘息的机会。
我拒绝执行高层坚守阵地的命令，而参谋长格鲁托夫大为不解，并以一种近乎讥讽的语气进行抗议。
我告诉他：放出撤退消息后，用炮击覆盖撤离路线。
撤退在当时被视为“怯懦的败笔”，但事后被证实是为布防反攻争取时间的有效战术——我们成功地诱敌深入，并打出了漂亮的反击。
*批注：保存士气是重要的，而示敌以弱则是更为高明的技巧。

主导者[UTTU×伊戈尔]信任达到80%解锁
白雪松：	久等了，伊戈尔先生，这次筹备时间比以往更长，因为我们很少采访到像你这样……身份微妙的人物。
伊戈尔：	无妨，我明白你的意思。
白雪松：	第一个问题，虽然不合时宜，但我们的确好奇——你为什么会破例接受一份非官方性质的、来自一本杂志的采访？
伊戈尔：	我调查过你们——自立原则、涉猎多领域的性质，且没有操纵舆论的记录。
白雪松：	但这样的杂志应该还有很多。
伊戈尔：	我的一位老朋友常给你们这儿投稿。闲暇时，我也曾读过几本《UTTU》。
白雪松：	……噢？那还真是荣幸。我们的内容有什么能打动你的吗？
伊戈尔：	我对刊载的神秘学家和神秘术记录感兴趣。除此之外，你们看待历史的角度也十分独特，令我感到新奇。
白雪松：	你的眼光很独到。我们的确不愿意像传统报刊那样成为“政客话筒”。
伊戈尔：	我还没有回答第一个问题。现在，你自己给出了答案。
白雪松：	呵呵～你比我想象的要更健谈，也更具主导性。而这也为我们带来了很多意料之外的内容。
白雪松：	接下来，让我们进入正题——关于你与圣洛夫基金会的往事……
伊戈尔：	你预约的时间所剩无几，而你将得到的答案会是“政客话筒”式的话术。
白雪松：	……
白雪松：	你说得对，让我们跳过这个话题吧。

# 语音 Voice
文本
初遇			恕我直言，这不仅是一处藏身之所，更是一枚能改变战局的棋子。长久以来，我都在为军队寻求一处足以躲避“暴雨”的屋檐。
If I may, Timekeeper, you could've made good use of this Suitcase to change the game, rather than merely hiding from the rain. That is something I've longed for—a shelter from the "Storm" for my army.
箱中气候			父亲喜欢挑个雪天讲卫国战争的故事。他总说大雪是个好兆头，因为敌军会被冻伤，连柴油都被冻得结结实实，而我们的战士在任何严寒下都能战斗……但事实是，没有人不怕冷，只是有人更擅长忍耐。
Father used to tell me about the Great Patriotic War on snowy days. "It's a good omen," he said. "Our enemies caught frostbite, and their fuel would freeze. But our soldiers would fight even harder ..." It was only bluster; every army is weakened by the cold. But we learned to endure it.
致未来
信任达到10%解锁			未来不由思想决定，而是由力量决定。马蹄、子弹与坦克履带写下的历史，比任何宪章都要长久。
Power shapes the future—not ideas. What is seized with bullets, shells, and tanks will outlast any charter.
问候			你的神色告诉我：你带着问题而来。坐吧，我们可以聊聊接下来的合作，或者，那场“暴雨”之前的往事。
You've come with questions; I can tell from your face. Have a seat. Let's talk about our future cooperation, or what happened before that "Storm."
朝晨			你听过炮火后第一声鸟鸣吗？那比世上所有的歌都动听，它告诉我，我的部队没有被炮火打垮，我们夺下了又一个清晨。
Have you ever heard the first chirp of a bird after battle? No music in the world could sound sweeter. It says another day has come, and that my men and I have survived to see it.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			早就听说那位拉普拉斯前领导人在你这儿有一处疗养的居所。我已经拜访过，也了解了这里的优越环境与待遇——把它当成玩笑吧。我树敌众多，难得善终，也不想给这个安逸之地带来麻烦。
I paid a visit to the former leader of Laplace, I can't help but notice the excellent treatment she receives here. Of course, given the foes I've made here, I'm in no position to make demands. Besides, you don't deserve the trouble, and I don't deserve the peace.
夜暮			哥萨克骑兵常说：篝火是夜晚赠予的第二匹马，火光总是能将他们的血液烧得沸腾。然而事实上火烧得太旺，往往会暴露骑兵的行踪。
The Cossacks believe that a bonfire is as good as a second horse. It raises the spirits of the men, giving them courage, strength, and warmth. That is what they say. As far as I'm concerned, uncovered fires make for obvious artillery targets.
信任-夜暮
信任达到30%解锁			俗语说夜晚是属于死者的，但白日的炮火让生者无处逃避，我们只能逃向夜晚，在死者的地盘上哆嗦着入眠。
Night belongs to the dead, so people say. But when the day is no longer safe, the living must take refuge in the night. We lie down with the dead, shivering as we force ourselves to sleep.
帽檐与发鬓			在战场上，任何朝着脑袋来的东西都容不得思考。小心点儿，士兵的本能可能会伤着你。
In battle, you don't think; you attack, and a soldier's first instinct is always to protect their head. Watch out; you could get hurt.
袖与手			握在手上的“权力”，往往比真刀真枪要沉得多。你早晚会明白这种感受。
The weight of power is much heavier than a sword or a gun. You will understand that sooner or later.
衣着与身形			父亲喝醉后经常炫耀伤疤，他将伤疤视作是战士的勋章，而牺牲则是战士的荣耀。等我真正踏上战场的时候才发现，伤疤只是伤疤，牺牲也只是牺牲。
My father liked to flaunt his scars when he had too much to drink. "Scars are our medals, and sacrifices our glory." But I found the truth for myself: scars are only closing wounds and sacrifice a means to an end.
嗜好
信任达到40%解锁			战略图解中大都记载着战役是如何取得成功的，却鲜少从失败者的视角记录。我乐于翻阅和分析失败的战例——胜利往往是一种粉饰的产物，失败却直白而残酷。失败与牺牲，更能让我避开“胜利”的陷阱。
The records of all great campaigns inevitably focus on their victories. Their defeats too often glossed over and excused. But I find greater clarity in examining these failures: success is always marred by hubris, but defeat tells you the true measure of a general.
赞赏
信任达到50%解锁			坦白来讲，你让我看见了另一条道路的可能性。比起躲在白色石屋里的那些顽固的大人物们，我更愿意和一个拥有众多忠诚战友的年轻领导者对话。
I see great potential in you. A young leader with many faithful comrades over those stubborn commanders in the White Stone House— I'd back the former any day.
亲昵
信任达到60%解锁			如果遇到什么潜在的麻烦，告诉我。我会试着用我的方式替你摆平。
If you meet any trouble, you need only let me know. I will solve it, in my own way.
闲谈Ⅰ			“你啊，维列斯的血脉，你应向伊戈尔献上一首颂歌：这不是暴雨驱逐一只苍鹰越过广袤的草原，而是一群寒鸦奔赴壮阔的顿河。”父亲不明白英雄史诗里如此写道的深意，但他喜欢那种被歌颂的感觉。这就是我名字的由来。
«Такъ бо вещiй Боянъ, внукъ Велесовъ, глаголаше: Такъ, быть можетъ, онъ бы воспѣлъ. Не буря соколов занесла через поля широкие — стаи галок несутся к Дону Великому.» Father named me after this tale, but he never understood it. He simply enjoyed the feeling of being praised.
闲谈Ⅱ			踏进芝诺的第一天，我决定将来要把名字刻在纪功廊上，那是对忠诚的战士最大的褒奖。如今我背叛了战士的荣耀，但那里依然留下了我的名字。司辰，这就是命运的嘲弄吗？
From the day I entered Zeno, I knew that they would carve my name into the Hall of Merit—the highest honor for a loyal soldier. And now, even after my betrayal, my name is still etched there. Is that the mockery of fate, Timekeeper?
独白
信任达到70%解锁			我年轻时曾经驯养过一匹红色马驹，它红得就像夜晚的篝火。只要骑着它，我感觉可以去到这世上任何地方，直到有天它迷失在一场暴雪中。我想，我一直都在寻找它，一直。
When I was young I tamed a fine wild horse, his coat was as red as flame. There was no place in the world I could not reach as long as I was atop him. He went missing during a blizzard. At times I let myself believe that he's still out there.
入队			我相信你们做好了准备。
You're prepared.
战前			没有退路可言。
There is no turning back.
择选咒语Ⅰ			突击准备。
Ready to raid.
择选咒语Ⅱ			无形的增援……
Formless support.
择选高阶咒语			提高压制效率。
Increase efficiency.
择选至终的仪式			胜利是唯一需要考虑的。
Победа — единственное, что имеет значение.
释放神秘术Ⅰ			侧翼奇袭。
Атакуйте фланги.
释放神秘术Ⅰ			火力掩护。
Огонь на прикрытие.
释放神秘术Ⅱ			永远铭记。
Никогда не забывай.
召唤至终的仪式			传达命令：全线推进！
Всем подразделениям — вперёд!
受敌Ⅰ			哼。
Hmph.
受敌Ⅱ			一道新疤。
A new scar.
战斗胜利			指挥得当，一场精彩的战斗。
Well done. Your tactical skill is obvious.
洞悉
洞悉后解锁			我做出抉择，其他交由历史评判。
History makes judgments. I make decisions.
孑立			过分的寂静往往比喧嚣更令人不安。它意味着有什么行动正在暗处进行，而你却并未察觉。
Silence is the most dangerous sound. Noise can mean anything, but the world is rarely silent unless there is something lurking nearby.
释放神秘术Ⅱ			往日的影子。
Тени из прошлого.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			所有战士的生死都压在我的肩上，这根脊梁决不能弯折。
I stand straight and still, for the lives of my soldiers rest on these shoulders.

# 荒原对话 Wilderness
……咖啡本身并不稀奇，但要煮得好，得花点心思。
煮得太久就又苦又涩，时间太短则寡淡如雪水。
- 选项1 你在研究怎么煮咖啡？
算是。
离开战场的人，如果大脑不被新的事物填满……
- 选项2 能分我一杯吗？
当然。
这只茶杯，是一位绑着蓝色发带的橘发小姑娘带给我的。
她告诉我，每天下午，她都会拉上朋友们一块儿在荒原上开茶会。

满信赖度：
通讯设备是战场上最诚实的东西。
它从不假装勇敢，更不会说谎，只会忠实地传达它所知道的信息。
- 选项1 我听到了……一首歌？曲调有些悲伤。
这是莫莉德尔以前很喜欢用冬不拉弹奏的曲子。
“浮世啊，浮世。”
“光阴流过，宛如溪水，转瞬即去，哟呵岁月。”
……接下来的歌词，我有些记不清了。
- 选项2 我听到了……一首歌？你以前也唱过歌吗？
……唱过。
那时候，战友总喜欢让我帮他们打拍子。
即使雪花飘到他们脸上，他们也一刻不停地唱——
“我那颗向着故乡的心。”
“将被乌鸦衔走，送回家乡的草原。”

# 尤提姆 Udimo
狮鹫类尤提姆，极其罕见。有猛禽的头颅与前肢，狮子的后肢。
通常体型雄伟、翼展宽阔。毛色随栖息环境而分化。
缺乏可靠目击记录，据信一般出没于高山、草原或戈壁。
高贵独立，桀骜骄横，有较强的领地意识和攻击性，勇猛无畏。

# 生日签到 Birthday
2月23日
1：伊戈尔仍然记得那一天。他庆幸自己正身穿军装，笔直地站在第一排。与他年纪相仿的青年们纷纷走上街头，为一段象征着保卫与牺牲的历史振臂高呼。没有人记得那天是他的生日，但他很感谢那束来自民众代表的献花。
2：伊戈尔将莫莉德尔赠送的新手记本放入木盒，那儿静静地躺着来自战友和孩子们的信件与贺卡。他的视线最后停留在一枚画有骰子涂鸦的子弹壳挂坠上。一份时间久远的礼物，他想。
3：托勒密与莫莉德尔试着为父亲秘密筹划一场营地晚宴，而追随狮鹫军的骑兵们提议按他们家乡的方式来办。伊戈尔盛情难却，在恰西克刀舞的对决中赢得了老兵们的喝彩，并罕见地唱了一段富有年代感的民歌。

# 补充
小时候，父亲总和伊戈尔讲卫国战争的冬日。化作废墟的城市中，人们倚靠着团结的旗帜战斗。那座城市的过去与现在，以及后来亲见过的无数战场，都被他脑中的沙盘收纳。他在其中排布错综复杂的线索，厘清思路，做出决策。被安放在其中的，还有每一位阵亡的战友。每当伊戈尔在硝烟中看不清前路，都会有故人现身为他指引方向。他们跟随在他身后，一直前进，从未后退。

将军麾下的士兵曾这样评价他:“他会让飞行纵队在悬崖下接应，他会让地下暗河在火海里进发。我们没什么可害怕的，无条件相信他就行了。”在每一场战役中，他都会出现在最危险的地方，成为士兵最后的防线。伊戈尔相信自己能够保护将士们，带领军队取得一场又一场胜利——直到“暴雨”改变了他坚信的一切。

伊戈尔加入芝诺，是为这个世界的和平与秩序而战。他曾相信胜利会带给他荣光，而牺牲是通往理想的必要代价。他一步步地成为芝诺的上将，经历太多荒诞的战争、无谓的牺牲。“暴雨”颠覆了一切，包括他曾经的信念。在这混乱的时代，他唯一确定的，是军人不该沦为棋子；他唯一遵循的原则，是和战士们站在一起——至少应当减少无意义的伤亡，并为他们夺得穿越“暴雨”的方法。