伊索尔德
Isolde
神秘学家艺术品，展出于20世纪初叶，参展时长18年，诞生自11月23日秋。原展出于奥匈帝国内莱塔尼亚下奥地利维也纳市区，后封藏于圣洛夫基金会。

尺寸：62 63/64×37 1/64×27 9/16in.

介质：呈现
香调：馥奇香调 月桂叶 安息香脂 红没药 吲哚
灵感：虚灵的容器[灵] 歌剧演员

# 单品 Item
“欲望与泪”
"Desires and Tears"
雨滴1200
以“七重纱之舞”为灵感，时下大热的卡尔洛姐妹亲自操刀为伊索尔德量身定制了高级礼服“月光之纱”。
头部装饰“欲望与泪”为该礼服的点睛之笔，纯白的蕾丝为帽体增添了层次感和精致感，代表“泪”的珍珠链则凸显了穿着者的柔美与华贵。

镶金珐琅
天堂凤蝶胸针
Enamel Butterfly Broach
雨滴800信任达到60%解锁
优雅，静谧，用并不昂贵的材料诠释了珠宝艺术的极致。据传曾为波旁王朝某位皇后的饰品。本是一只胸针，但被挪用得恰到好处。

维也纳之星
Star of Vienna
雨滴39000信任达到100%解锁
一颗切割后重达326.37克拉的天然蓝宝石，因其内部有针状的细微杂质而造成了被称为星芒的光学效应，得名“维也纳之星”，它的美丽无需多言。

# 文化 Story
艺术：至真、至美
Art: Truth and Beauty
维也纳，一幅高雅祥和的图景，一枚镶嵌在多瑙河畔的珍珠。
人人都知道，在这里，人们梦寐以求的不能仅仅是财富和权力，应是一个更加美妙的东西——它不拘泥于人类的阶级，使得每个赤诚之心在它面前都一样平等；它将贫瘠无趣的现实生活涂上了一层奇异蜜糖，极致地满足着维也纳人民的耳鼻口目，这才使得滋味成了滋味——它便是艺术，唯有艺术。
它是一株生长在“欲望”之上的常青树，是世间最完美的骗局。人们用最赤裸的原欲和最真实的本我浇灌它，毫无保留地为它倾尽所有。“高雅”是一片金色的织布，它覆盖在创口之上，令污秽也熠熠生辉。

囤积被称为保护，垄断被称为遴选。平坦的祭台前垒起一条黄金做的小径，人人都妄图摘撷最甜美的那颗果实。

“维纳斯是怜悯我的。”稚嫩的声音在帷幕后响起。
“是了，是了。”年长的男性贵族将自己不谙世事的孩子带了出去，而在远处的窗外，数名衣着普通的孩子扒着窗栏，渴望着维纳斯的一瞥——
但很可惜，他们缺少了一点、一点点“天赋”：一个短促的中间名，以及其后尾随着的，显赫的姓氏。

美好，如此美好
The Utmost Beauty
信任达到40%解锁
[一张被重新拼贴的纸]

我望见您，缪斯，我望向您
泥土里，我诞生，在针脚中成长，成长，成长
直到我的钉子没入水中
我看着你，我望着你，我的玻璃杯，他的玻璃杯
就在这里，盛着满溢的自己
您不见了，您不见了！
我们的伊文洁琳！

—被拦腰撕毁后重新拼贴的痕迹—

泥土里，我诞生，在针脚中成长，成长，成长
直到命运的枷锁将刺入掌心
门后面，您诞生，在襁褓中生长，生长，生长
我看着您，我望着您，我的玻璃杯，我的玻璃杯！
就在这里，七重纱之下的自己
您回来了，您回来了！
我们的——
■■■■？
——■■■·施密勒

维也纳的明珠
——伊索尔德专访
[UTTU×伊索尔德]信任达到80%解锁
白雪松：	你好，伊索尔德小姐。
伊索尔德：	您好，嘴巴女士。
白雪松：	看来他们对你的管控已经告一段落了。重获自由的感觉如何？
伊索尔德：	重获自由？
伊索尔德：	呵呵，嘴巴女士，我一直很自由。在舞台上，我总是最自由的。
白雪松：	……我想事实并非如此。或许你的精神疾病仍未痊愈，以至于你还未从幻觉中醒来。
伊索尔德：	恰恰相反，嘴巴女士，恰恰相反。
伊索尔德：	对于演员来说，唯有舞台是真实的。
伊索尔德：	对于沉睡者而言，只有梦乡是归处。
伊索尔德：	我已经无需醒来了。
白雪松：	歌剧总会结束的。
伊索尔德：	但人生永不落幕。

# 语音 Voice
文本
问候					……请坐吧，不论您何时到来，我都不会让您感到局促的。
Please have a seat. You'll always feel at ease in my room, no matter the time.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					抱歉，或许是我打扰了您。但……我昨晚做了一个噩梦，您愿意听我谈一谈，并将其转告给我的医生吗？
Hmm. I don't mean to bother you, but ... I had a terrible nightmare. Would you lend me your ear and tell it to my doctor?
帽檐与发鬓					帽子在头上，纱网在帽子上，头发压在下面，再下面，是我的大脑，这里只有这些，小姐。
The veil is on top. Underneath is the hat, my hair, and then my brain. That's all I have here, miss.
袖与手					您问她，她的首饰盒埋在哪里；您又问她，她知不知道是谁杀害她。她说，她的首饰盒就在床下；她说，她只知道是个人渣。您想用一摊血去掩盖另一摊血，您真是天真得令人害怕，睁开眼看看吧！我是伊索尔德，我不是她。
You asked her where the jewelry box was, she said it was under the bed. Then you asked her if she knew who the murderer was, and she said it was some scumbag, and that's all she knew. You're trying to cover up one bloodshed with another! How naive you are. Open your eyes and see! I'm Isolde, not her!
嗜好
信任达到40%解锁					如您所见，我没有能够驱逐游魂的护身符，人们唯独不会把这份祝福送给我。
As you can see, I don't have an amulet to ward off the ghosts. People have given me all kinds of blessings, except for this one.
赞赏
信任达到50%解锁					您既不害怕，也不惊讶。
You're not afraid, nor surprised.
闲谈Ⅱ					维持良好的体态，如同鸟儿一般仰起的下颚，胸腔向前，也不能太向前，保持平衡，双腿端正直立。您瞧瞧，我早已经不是那个顶着书本儿行走的女学生了，但它们的重量仍在我头顶之上悬着。
To maintain a graceful posture, be like a bird. Chin up, chest out, but not too much. Stay balanced and straighten your legs. You see, the books I used to carry on my head are long gone, but their weight is still with me.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					*浸染了血色的哼唱*
*humming*
孑立					*一首轻而缓的摇篮曲*
*hums a lullaby*
朝晨					啊——啊——啊——哦，早上好，您总是这样急匆匆的，我是否该邀请您坐下喝杯茶呢？
Ah—Ah—Ah— Oh, good morning. You're always in a hurry. Care for a cup of tea?
入队					治疗……开始了？
Time for treatment?
战前					很荣幸与您会面。
It's an honor to meet you.
择选咒语Ⅰ					它到来了……
It is here ...
择选咒语Ⅱ					我能听见……
I can hear it ...
择选高阶咒语					如此恰当。
Just right.
择选至终的仪式					多么不幸……
What a tragedy ...
释放神秘术Ⅰ					冬日的寒风已经消逝。
Winterstürme wichen dem Wonnemond.
释放神秘术Ⅰ					只有你，才是可爱的春日。
Du bist der Lenz.
释放神秘术Ⅱ					……你可以将其丢弃，爱的魔力已然生效。
Tu peux la jeter maintenant. Le charme opère!
释放神秘术Ⅱ					我的军官，不是上校……
Mon officier n'est pas un capitaine ...
召唤至终的仪式					由自己的鲜血堵住喉头？……由自己的鲜血，堵住喉头？！
Ti soffoca il sangue? Ti soffoca il sangue?!
受敌Ⅰ					呼……
*gasps*
受敌Ⅱ					呜……
Ugh ...
战斗胜利					演出……完成了。
The curtain ... has fallen.
洞悉
洞悉后解锁					直到我踏出废墟，直到我站在镜子前……
I have left the ruins, and now stand before the mirrors ...
初遇					感谢您的慷慨，小姐。我想我需要在这里度过一段时日……哦，您为我准备了一个房间？当然，它小巧而漂亮，我别无他求。
Thank you for your generosity, miss. I think I'll stay here for a few days ... Oh? You prepared a room for me? So you did. Look how ... dainty it is. I am grateful.
箱中气候					人们在晴朗的日子里总是忙碌的。人们忙着讨论马靴，介绍自己的女儿，或者展示怀表……我？我是这场宴会的本身，我不在这里坐着的话，他们做的这些都毫无意义。
People are always busy on a sunny day like this. They'll talk about their riding boots, introduce their daughters, and show off their pocket watches ... Me? I'm what the gathering is for. There's no point for them to be here without me.
致未来
信任达到10%解锁					未来？……那还重要吗？
The future? ... Does it matter?
夜暮					星光璀璨，它们闪耀，使得人难以入眠……所以我在这儿，这儿又是哪儿呢？我从不记得这样的地方，我从未见过这样的风景，啊，我又到了一个新的梦境？
The stars are so bright I can't sleep, that's why I'm here. So what is this place? I don't even recall such a place, and the scenery's new to me. Ugh, am I dreaming again?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					很小的时候，一个如同现在一样的夜晚，我醒来，听见房门外的脚步声。您听过这样的脚步声吗？没有穿着鞋子，湿润的足底踩在大理石上，黏糊不清，又游移不定，如同一支旧得炸开的画笔在画布上蹒跚而行……我出门去看，那是我的母亲，她的左手握着一根窗帘针，右手则拉着我的父亲。
When I was little, on a night like this one, I woke up to the sounds of footsteps outside my room. Have you ever heard footsteps like this? Shoeless, wet soles splattering on the marble floor, slimy and erratic, like a frayed brush stroking haphazardly across a canvas. I looked to see who it was, and there stood my mother, with a brass needle in one hand, and my father in the other.
衣着与身形					您如何看待容器？是汤碗、银盘、玻璃樽，或是瓷瓶？重要的真的是容器吗……还是其中盛装的佳肴与美酒？
What do you think of vessels? Does the word mean bowls, plates, bottles, or vases? Is it really the vessel that matters, or the wines and delicacies inside?
亲昵
信任达到60%解锁					您又来瞧我了。今晚也来，明早亦然。您会一直做下去的，对吗？我只是一个病人，即使我已经好了许多，但我仍旧如此无力而柔弱，您需要看紧了我，好叫我不必在晕厥时无人发觉……我会为您带来麻烦吗？
You've come to see me again. You'll see me tonight, tomorrow, and every day after that, won't you? After all, I'm a patient. I'll be weak and fragile even when I get better, so keep an eye on me and don't let me faint unnoticed ... I hope I won't be a nuisance to you ...
闲谈Ⅰ					……别吵，海因里希。我们哪儿也不能去，我只能住在这儿……我们没有外出的自由，你曾见过疗养院中的病人登上舞台吗？你曾听说过瘫痪在床的人奔跑吗？在我离开这里之前，不再有表演了，不再有了。哦……你的衣服破了个洞，就在胸膛，为什么如此不小心？
Be quiet, Heinrich. We're not going anywhere. This is the only place I can be. We're not allowed to go out on our own. Have you ever seen a mental patient on the stage? Or heard of a paralyzed man running about? There will be no more shows until I leave this place, no more. Hmm ... Your costume is torn, right on the chest. How did you tear this?
独白
信任达到70%解锁					每个古老而雕梁画栋的大宅邸中都会有这样一间房。它在把手上挂着红牌，门缝处填满棉花，没人告诉你它是特别的，但它隐秘，就像是一个姑娘十一到十五岁左右时会拥有的秘密那样……其实那儿什么都没有，您知道吗，那只是一个好女儿、好妹妹、好贵族、好歌剧演员的房间，那是我的房间。
There's a room like this in every mansion. The seams of the door are sealed with cotton, and there's a red sign on the handle. No one will tell you it's special, and yet it's private, like the secrets of a teenage girl. There's nothing there, you know? It's just an ordinary room of a good daughter, a good sister, a good noble lady, and a good opera singer. Yes, that is my room.

# 荒原对话 Wilderness
贵安，小姐。
您多么好心，又那么善良，还肯回头看顾我。
瞧这舞台，宽阔而明亮呵！
- 选项1 为什么是舞台？
虽然我们的李尔王衣着简陋，举止也称不上优雅，但正如他们声明的……文艺汇演也算演出的一种。
——当然，如果能更先进一些，就像那片金色之地……
噢……真抱歉，我并非有意这样说。您瞧，是的……一位客人，不该提这么多要求。
- 选项2 这里不是舞台
哦，实在是抱歉，难道我曲解了您的意图？
我认为……如果要建成一座辉煌的城市，其中尚缺一只歌喉美妙的鸟儿。
如果需要疗养院楼下的花园，您还缺少一位歇斯底里症患者。

满信赖度：
今天是个顶好的天气，没有风雨，不嘈杂也不喧闹。
我可以挽着您的手吗？我可以看看玫瑰花吗？我们可以备好马车，一起到公园里去散步。
流动的空气有利于我的康复，我想医生一定向您提过……当然，我总是遵循医嘱的。
或许还能到这漂亮的、无所不有的小匣子外。
……不过，这不重要。只要您将医生叫来。舞台就在这儿，我不会让您失望的。

与卡卡尼亚：
……是您吗，医生？
您也在这儿，对不对，好心的医生？
……
我听到您的声音了……抑或，您依旧只是癔病为我编织的幻想，是不稳定的神经向我诉说的谎言？
……
您不在这儿……医生……您不在这儿，对吗？

# 尤提姆 Udimo
夜莺类尤提姆。稀有。
体型小巧，胸口处长有玫瑰，其边缘可见血液样物质。
常出没于沙龙。具有极高的声音模仿能力，歌声婉转动听。
罹患精神类疾病，社交性强，攻击性未知。
目击记录中有攻击他人的记载。

# 生日签到 Birthday
11月23日
1：执政官、银行家，还有不计其数的文艺工作者，借此机会聚集在一起，庆祝她属于当下，也属于所有人。
2：她会收到修辞美丽的诗，会和人讨论时兴的话题，会欣赏名贵乐器奏响的声音，唯独不会听见一首轻柔的摇篮曲。
3：荒唐的信件和虚伪的贺卡不会被送到这里，面对真诚的祝福，伊索尔德自小学习的礼仪派不上用场，但她总能扮演好自己的角色。

# 补充
伊索尔德，维也纳贵族迪塔斯多夫家最小的女儿。她举止优雅，待人接物如春风般和煦；具有极高的艺术天赋，是维也纳最受瞩目的歌剧之星。伊索尔德完美符合人们对一位贵族女性的全部期望。然而，这颗明珠究竟是被安置在一百层天鹅绒之上，还是被深埋于一百层床褥之下——那些旁观者们无从得知，也不愿探寻。

伊索尔德继承的血脉为她带来了美妙的歌喉，也带来了难以治愈的歇斯底里症。这种“新兴”的疾病无关肉体的缺陷，却关乎精神的残疾。这份病症常常令她频繁在社交场合晕厥或痉挛。为了消除歇斯底里症带来的困扰，伊索尔德尝试过各种各样的治疗手段，但始终一无所获。而如今，她又一次成为了一门新疗法的志愿者……

伊索尔德从不在舞台上“扮演”角色，而是通过降灵仪式，请“灵”附于她的躯体歌唱——她是角色的容器，亦是角色本身。她一直如此，她理应如此。谁说身份无需扮演？谁说人生不是舞台？当被“诅咒”沾染的迪塔斯多夫家仅剩自己与那自由酒脱的西奥菲尔——“我亲爱的兄长呀，我们应当拥有贵族真正的品德与尊严。”