伽菈波那
Black Dwarf
神秘学家艺术品，活跃于20世纪60年代，参展时长27年，诞生自7月15日夏。参展地点为印度共和国南部迈索尔邦，曾短期前往英国伦敦巡展，后保藏于圣洛夫基金会。

尺寸：65 3/4×18 17/64×17 23/32in.

介质：仰望
香调：东方调 肉桂 岩兰草 金香木 红没药
灵感：陨石的决心[岩] 天文观测

# 单品 Item
提拉克
Tilak
利齿子儿1.5
吉祥痣，印度妇女的额头上常会出现的传统妆饰。好客的人们也会为远道而来的旅人献上此等礼遇，其祝福意义大于装饰意义。这份鲜艳的红色或许来自某种具有轻微毒性的硫化矿物。

丹宁蓝旧款风衣
Old Dinem Windbreaker
利齿子儿12信任达到60%解锁
品牌不明、版型简单、颜色难以搭配的旧风衣，时尚人士不会考虑的老款式。但触感舒适，质量上乘——是实用主义者无法拒绝的选项。

“回望的目光”
"A Gaze into the Past" Finderscope
无估值信任达到100%解锁
大型望远镜的附属品，单独存在时几乎无法起到实际的观测作用。作为配饰其大小稍显累赘，但作为纪念品十足合适。

# 文化 Story
说明手册
Manual of Life
与西洋占星不同，吠陀占星很少将目光聚焦于人的自身认知，它们竭力避开一切障目的“现象”，直指人类灵魂的本质。本命盘如同一本说明手册，精细地记载着人生中喜悦与悲伤的配比，以及命运足迹的角度。
人是奇妙的生物，他们既对未知的命运充满好奇，但知晓后却又想要与其抗衡——幸运的是，这份由挣扎所致的不幸也早已被记录在了这份手册之内。

处于少年时期的孩子尚不明白“失望”这个词的具体含义，星盘所解出的抽象的言辞不会比课堂内同龄男孩的嘲笑与排斥更好理解。那对养父母是如此温柔，以至于稍一离开他们的荫蔽，便无人再能给予她宽容的环境。

但是那又能怎样呢？
从天文馆回到家里，十一岁的她再次攀上屋顶，抬头望向闪烁的天穹。
那手册或许非常精准，但是——去它的吧，她想，她从此不会再听它的鬼话了。

我的孩子
My Child
信任达到40%解锁
养育一名孩童不是一件容易的事。
瓦奎尼向上提起纱丽的下摆，步履匆忙地行走在松软的泥土路上。
那是个很聪慧的漂亮孩子，在缀着星与月的天幕下，自襁褓里向她伸出小小的手来。是的，那不是个好时代，那儿也不是个好地方，遗弃是万千件悲剧里的一件最为微不足道的小事。而他们选择了握住她的手，将她护在了自己的怀中。
“您该好好管教她。”年轻的老师满面愁容，“她打伤了达斯和拉尔，差点把他们从天文台踢下去，不是我说，这已经是这周第三次了……”
“是吗？那倒不如问问那两个小子说了什么样的鬼话，才能在一周内挨三顿揍。”
“……什……”
“我的女儿以自己的方式解决了问题，帕卡什先生，你该感谢她为你省去了教导那些小子的口舌。”

开玩笑，那是她亲手教她的好拳脚！瓦奎尼停下因恼怒而有些急促的脚步，她松开掌心里的那只小手，怒气冲冲地站在门边寻找着口袋里的钥匙。
余光里，女孩正试图从书包里掏出那张星盘。
“……”
那是个很聪慧的漂亮孩子，是个身体里流淌着特殊血液的神秘学家孩子。她的襁褓曾包裹着她的命运一起被送到了自己的怀里。
“妈妈，你看！”而现在，女孩举起那张星盘，背面的命运箴言被一颗黑乎乎手绘的天体盖了个严实。
……管它呢。瓦奎尼的嘴角含着笑意，嘟嘟囔囔地将找到的钥匙插入锁孔，轻轻扭动。这是他们的孩子……这就够了。

命运的客观性[UTTU×伽菈波那]信任达到80%解锁
白雪松：	并非所有的受访者都像你一样准时。至少不会是这样不早不晚的——恰好的时间。
伽菈波那：	准时对于我的工作十分有益……我想对您来说也是如此。
白雪松：	确实如此。
白雪松：	所以，这次访谈是否在你的预料之内？
伽菈波那：	我对此有所预感。
白雪松：	你尝试过改变这一切吗？比如，现在起身，离开这个房间，像是——卸下命运的枷锁。
伽菈波那：	……命运并非主观的事物。占卜也并非为逃避所生。
白雪松：	你认为命运是客观的？
伽菈波那：	就像天文学一样客观。
伽菈波那：	知晓因果，才能接受结局。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					我承认，这确实是份看天吃饭的差事……
I have to say, star scryers are all at the mercy of the weather ...
致未来
信任达到10%解锁					我们着眼于线性的时间，以至于它成为了某种度量“意义”的标尺。但时间并不总是线性的，在更为广阔的宇宙中，它可以被轻易地扭曲、折叠……但即便标尺失去效用，人们仍乐于咀嚼意义。
We focus so much on the linear time that it has become the criterion for "significance." But time isn't always linear. It can be easily twisted and folded in a vaster space ... Even so, when time is not the criterion anymore, people are still obsessed with the "meaning" of everything they do.
孑立					我珍惜现在的好日子……没有互相猜忌的疑心病“同僚”，也不必对自己的研究方向遮遮掩掩。
I value the present day ... No suspicious colleagues are around poking their noses into others' affairs, nor must I conceal my research direction.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					就早餐而言，印式的远比英式的更可口。
As for breakfast, Indian food tastes way better than the British.
夜暮					马萨拉薄饼，一款并不适宜在深夜食用的餐前小食。在班纳尔大学攻读时，我厌倦了不得不用它充饥的夜晚、厌倦了它的一切……而离开那里后，那股气味却又始终萦绕着我。
Masala papad is not a good snack for midnights. Back in the days when studying in Banner University, I was tired of having nothing to eat but this to assuage my hunger ... Yet after I left, the smell of it still lingers on, even till now.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					当站上观测台时，我能眺望到远方的台地，干燥的冷风，头顶的天体……我从不觉得孤独。
Standing on an observatory platform, I see the cold, dry wind; I see the tablelands far away, the celestial bodies above me ... I was never alone.
帽檐与发鬓					这是吉祥痣，在我的家乡，女人们自孩童时期就会在额头上点下这颗痣，消灾避祸的美好祝福与她们的一生相伴。
This is called Tilak. Where I'm from, women apply Tilaks on their foreheads at a young age, so the blessings of auspiciousness will be with them for a lifetime.
袖与手					它的原理与伽利略望远镜颇为相似，试试吧……这也许是值得的。我因此叩开了宇宙的大门……而人们由此第一次窥见了月海。
It works in the same way as the Galileoscope. You can give it a go ... It's worth a try. This showed me the entrance to the universe ... and showed people the Lunar Mare.
亲昵
信任达到60%解锁					适宜的温度、湿度，且晴朗无云的新月夜，但这次的望远镜相当沉重……呵呵，我的意思是，将它搬去观测点需要至少两个人手。
The temperature and humidity are appropriate at a cloudless crescent night, while the telescope is fairly heavy ... Heh ... I mean, moving it to the observatory is a two-woman job.
独白
信任达到70%解锁					人类社会拥有着一套相当复杂的潜在秩序，它成就了我，也摧毁了我……庆幸的是，星空与夜晚仍平等地属于每一个人。
It is the complex hidden rules of human society that made me who I am and destroyed who I really was ... But no matter what I have become, the night and the starry sky are always there for me, just like they're there for everyone else.
问候					您于我料想的时刻造访。请随便坐，司辰。
Just time I expected. Be my guest, Timekeeper.
入队					稍安勿躁，我这就来了。
Hold your horses. I'm coming.
召唤至终的仪式					一切……皆有因果。
Everything has its cause and effect.
战斗胜利					挣扎亦是命运中的一环。
I've seen your struggle written in the stars.
洞悉
洞悉后解锁					……认可弥足珍贵。
... Your recognition is priceless.
衣着与身形					风衣比纱丽实用得多。野原的夜风难以穿透它紧实的布料，光滑的表面便于我擦去那些凝结的露水——以及更多的口袋，它的大小足能塞下三本记录册。
A trench coat has higher practicability than a Sari. When walking in the field, its heavy-duty fabric blocks the wind of the wild, and condensation on its smooth surface is easy to wipe off. Don't forget the pockets—big enough to shovel three notes in.
嗜好
信任达到40%解锁					在观星这条道路上，我曾有一位领路人，我们的命运紧紧地缠在了一起。可是后来，她走得太急、太快，稍不留神便与我走散了。
On the path of star scrying, I once had a mentor. Our destinies were tangled together, but she walked too fast and far ahead of me. Before I noticed, she had already gone lost from my sight.
赞赏
信任达到50%解锁					您会如愿以偿的……这并非星盘的观测，而是我个人的笃信。
Eventually, you will achieve what you wish ... This isn't a prophecy read from the astrolabe, but my earnest thought.
闲谈Ⅰ					我偶尔会想起那些在伦敦的日子，那里气候湿润，空气中弥漫着摇滚乐与自由的味道——可那些东西离我太远，甚至超越了我与星星的距离。
The days in London sometimes come back to my mind. The moist air smells like rock music and freedom— But those things are too far from me, even further than the distance between me and the stars.
闲谈Ⅱ					我……并非擅长体术，它更像是平衡我生活的事物。处理数据时，腰椎与颈椎处的酸痛总是催促我做些最低限度的活动……
Wrestling ... is not my strength, but only an activity to balance my work and life. When processing the data, the pain in my neck and lower back always reminds me to do some low-intensity exercise ...
初遇					占星者几乎不会观测自我，大多数时候，我们都需要坦然接受一切的美好或不美好的相遇……但我是个例外，或者说，我对现今的情况早有期待。
Most star scryers won't read their own future. We are supposed to remain philosophical about almost everything, either good or bad ... But I broke the rule. Or say, I've seen it coming.
朝晨					在黎明时出发，赶着第一缕阳光出现的半个小时内，幸运的话，您便能在天边看到水星。
Departing at dawn, within half an hour after the first beam of sunlight appears in the sky, you may see Mercury on the horizon if lucky enough.
战前					我原以为这只是学术之争。
I thought it was an academic debate.
择选咒语Ⅰ					意料之中。
As expected.
择选咒语Ⅱ					结局早已注定。
Your ending is fated.
择选高阶咒语					这种推算颇费心力。
An arduous calculation.
择选至终的仪式					忠于命运的抉择。
Be faithful to the choice of fate.
释放神秘术Ⅰ					尝尝这个。
Try this.
释放神秘术Ⅰ					但愿我还记得。
Hope I remember how.
释放神秘术Ⅱ					幻境转为现实。
Realm turns into reality.
释放神秘术Ⅱ					要降临了！
It's happening!
受敌Ⅰ					唔——！
Um ...!
受敌Ⅱ					呃！
Urgh!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					星河璀璨，又是一年的烛星节。点燃星烛的时候到了。
The sparkling Milky Way is around us. It's another Dīpa Festival. Come, light the candles for blessings.

# 荒原对话 Wilderness
您注意到了吗？
这一片天穹与外界的很不相同。
- 选项1 这意味着什么？
群星排列成我从未见过的形状，命运隐没，不可观视。
我们得以单纯沉溺于宇宙本身，如同婴孩时期的第一次昂首。
- 选项2 它们有相仿的寂静
呵……您说得对。
陆地上有太多声音，太多匆忙的……欣喜和感伤。
仅在凝望寰宇的瞬间，我们短暂成为了恒久的一部分，一如诞生前，亦如消泯后。

满信赖度：
深色、坚实的土地，熟透芒果与香料的气味……您的荒原能够做到许多事，包括令我瞥见家乡的影子。
我的一部分永远属于那个起点，另一部分的所在则总是飘忽不定，在邦与邦、国与国之间流转。
但星空总是陪伴着我。
只要您抬头看去，星空也陪伴着您。您对星星的名字了解多少？
- 选项1 略有了解
星空平等地同每个人作伴。
向上眺望吧，您已经是它的朋友了。
- 选项2 了解不多
我可以教您认识它们。
在这儿，我们上空的星辰与外界相似而不同，无论何时抬头，我依然会为此惊奇不已。

# 尤提姆 Udimo
虎类尤提姆。稀有。尾部纹路呈现星云状。
常佩戴已破损的玳瑁色眼镜，习惯栖息于研究所与天文台等地。
社交倾向较为随性，无明显攻击性倾向，具有一定的预知能力。

# 生日签到 Birthday
7月15日
1：规律的生活让伽菈波那时常忘记特殊的日子。收到突如其来的生日祝贺后，她开始思考：是否要将生日纳入“必要之事”的范畴。
2：伽菈波那意外地发现：在这一天，星盘所指示的运势达到了一年以来的最高峰。
3：伽菈波那的生日礼物中有不少搭配齐全的套装和崭新的金属镜框，但她本人似乎对此毫无头绪。

# 补充
规律的研究生活，使得伽莅波那拥有一套独属于自己的行事方法。她办事按部就班，不快不慢，无论是否有人等待。即使吵闹的电话铃声与旁人焦急的催促同时响起，她的动作也不会产生一丝变化，依旧按照她为自己设定的节律推进。她仿佛一颗自定规则的恒星，在宇宙中元自旋转。有趣的是，她的平稳运行似乎具有一定的安抚效果。焦急的人们知道，只要稍作等待，伽莅波那就会完美地完成那些事务，就像太阳总会在天边升起。

即便在默然沉思时，这位年轻的天文学者也有着独特的吸引力。如同她所研究的天体一般，那就像是一口缓慢运动的深渊—生命在其下涌动，沉默地彰显着存在感。事实上，伽莅波那并非完全惜字如金，她只是一向保持着浅尝辄止的社交尺度：友善，但不亲昵。隔着天文望远镜的镜片，她望向众人，而众人观望她时，也总像隔着一层毛玻璃。

尽可能地避免不必要的事，尽可能有效率地处理必要的事—这就是伽莅波那的行动准则。她是一位会按照天气预报穿衣服的实用主义者，在做选择时，美观性永远不在她的考虑前列——毕竟风衣比起纱丽拥有更多的口袋。那副作为纪念，时常随身携带着的老旧眼镜，也只是被她简单地用胶带修补好断掉的镜腿，接着便继续上任。