先驱者
Pioneer
意识唤醒者艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长4年，诞生自7月9日夏。展出地点为美利坚合众国旧金山市县。

尺寸：74 51/64×25 19/32×13 25/32in.

介质：商品
香调：西普木质调 皮革 橡木苔 广藿香 醛
灵感：假人的心魄[灵] 社会交谈

# 单品 Item
无名野花
Nameless Flowers
无估值
随处可见的野花，通常情况下，仅在每周修剪草坪时引起人们的注意。
“——新鲜，充满活泼的生机，符合襟花佩戴礼仪，颜色也恰到好处，您瞧，我还能要求它们什么呢？”受访者说道。

橄榄绿花呢国王大衣
Olive King Coat
利齿子儿10信任达到60%解锁
曾是高档成衣品牌Gekko&Flusser在旧金山最大购物中心一楼店面的当季橱窗，被喷漆毁掉后，即使是最不挑剔的二手店也只愿意用几枚利齿子儿收购。但受访者对这些花哨的“艺术”接受良好，并无意愿将大衣换下。

玫瑰木手杖
Rosewood Cane
雨滴195信任达到100%解锁
品味与优雅的象征，Gekko&Flusser复古风格橱窗中的重要配饰。轻盈的玫瑰木便于携带，亦能为行动僵硬不便者提供良好的支撑作用。

# 文化 Story
聚金地
City of Gold
对于20世纪80年代的旧金山而言，曾经有众多货物交汇集散的港口已是过时的、要被剪掉的脐带。如同新生婴儿需要牛乳，这座城市正在资本的喂养下脱胎换骨，服务经济与创新经济取代旧工业，成为它新的食粮。新兴多媒体与科技公司、风险资本投资行业、迅速崛起的房地产产业……这些新鲜玩具悬挂在婴儿床上，引诱着它的全部注意。

购物中心便是这堆玩具中的一件。它早已经过了探索和发展的阶段，如今，“大人物”们要在蛋糕上做出更花哨的裱花。
上百家产品各异的商铺？都在这儿。
高档酒店？当然。
水上游乐公园？可以有。
小型高尔夫球俱乐部？为什么不？
泳池、几百英尺的观景湖，甚至是教堂——庄严的、娱乐的甚至挑逗的，在这儿，人们不会为如何花钱而苦恼，就如它的名字，这是金钱与物欲的中心和集聚地。

先驱者便诞生于此。他是橱窗里的作品、社会顶层的作品、金钱的作品。
却又不仅仅是这些。

交易记录
Trade Log
信任达到40%解锁
Feb 11 
售出 编织帽三顶（35.96美元 盈利8.96美元）
买主：贝尔夫人、克里斯夫人
*布朗太太的手艺很受欢迎，夫人们愿意为精致又独特的手工艺品掏钱。天气晴好，下次可以试试推销野餐篮。
……

May 26
售出 天河石项链（1380利齿子儿 盈利530利齿子儿）
买主：贾女士
*祝那位小姐考试顺利。贾女士希望能和环状水星女士当面聊聊——她似乎对我提到的疗愈有些兴趣。
……

Sept 3
代售 太平洋高地别墅一套（67万美元）
买主：詹姆斯先生
*怀特先生很高兴能这么顺利地达成交易，并暗示后续还有一笔“大单子”给我。
……

西装、街头艺术与窗[UTTU×先驱者]信任达到80%解锁
白雪松：	你能详细描述一下当晚的经过么？
先驱者：	嗯……男孩们穿着不太合身的衣服，拿着涂鸦喷罐，直接推开了门。他们似乎有些犹豫——恐怕他们也没想到自己可以直接走进来。
白雪松：	店主的失误。
白雪松：	然后他们便在你的西装上弄了这些。你对他们的想法有过推测吗？
先驱者：	我猜这也是一种穿着，一种装饰艺术。您瞧，我毕竟站在橱窗前——或许他们希望作品被更多人看到。
白雪松：	显然，那位店主并未让他们如愿。他看到你的第一眼就把你扔出来了。
先驱者：	咳，我可以理解他的恼怒……毫无疑问，这对我的前雇主来说是一种损失。
先驱者：	您要知道，顾客们总有自己的偏好，而愿意到西装店内消费的客人大多不是这类艺术的受众。
白雪松：	但你现在就在向富人们推销穷人的东西。
先驱者：	噢，是的，您可以说这是我的主要业务。
先驱者：	您看，我见过他们的生活，像迥然不同的两个世界……但并非毫无关联。富足的先生太太们追求有品位的货品和新鲜事儿，拮据的好人们需要钱与视野。
白雪松：	而你的交易便是二者的桥梁。
先驱者：	哪怕只是一扇小小的窗子……我想，这总归不是坏事。

# 语音 Voice
文本
初遇					这儿的环境同我之前的活动区域很不相同，不过我向您保证，我很快就能适应——我对这种情况已有充足经验。
This place is quite different from where I used to live, but I assure you, I'll get along with it in no time. Trust me, I've had plenty of experience with "migration."
箱中气候					晴朗的好天气，适宜出行。即使没有做成交易，和好先生们坐在咖啡馆里畅谈一番也是值得的。
What fine weather! Perfect for going out. On a day like this, I'd be more than happy to sit in a coffee shop and have a long chat with a potential business partner, even if we never reach an agreement.
致未来
信任达到10%解锁					“未来”一直是个陈列理想的好地方。即使在大雨里头，只要人们看见它，便能裹紧大衣，接着往前走。至于是否实现，照我看来，倒不算很重要。
"The future" is a fitting display window for our dreams. Even in the pouring rain, as long as we can glimpse it, we can wrap up our coats and keep moving forward.
孑立					与从前在店里的安静并无太多不同——不过，此时我已能够开口打破沉默。我对那些涂鸦报以感激，您瞧，改变不一定是坏事情。
It's quiet. Like those many moments in that store window. How fine that I can now break the silence. I have this graffiti to thank for that. See? Change can be a good thing.
问候					您在找什么？我也许能帮得上忙。
What are you looking for? I might be able to help.
朝晨					您有读早报的习惯吗？那不仅仅是为了获取消息。它是一段惬意、不忙乱的时光，是面对新一天的主人姿态。报纸价格便宜，睡在街头的先生们也能买下来。我喜欢他们微笑着读报的样子。
Do you ever read the morning newspaper? Aside from keeping you up-to-date on world events, it calms the morning rush and helps you seize the day. Newspapers are so cheap that even the poorest man can afford one. I must say, I enjoy the satisfaction on people's faces when they read them.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					由于不具备人类面部结构，大多数意识唤醒者都有被人从梦中叫醒的困扰，但往好处想，我们也有偷偷补眠的先天优势。
Since we don't have eyes, many awakened arcanists, such as myself, are mistaken for being awake when we're actually sleeping. I've been rudely woken up many times. But on the bright side, we can secretly catch a wink or two whenever we like.
夜暮					拿下了五单。手工玩偶很受欢迎，女士们可以再多做一些……另一方面，得叫小乔治打消他那“啤酒瓶风铃”的念头了。
Five orders for handmade dolls just came in. I've told the ladies to get on with making them. Sadly, little George will have to give up on his "beer bottle wind chime" idea. I haven't sold even one of those.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					塑料对温度的感知没那么敏锐——这件事情是我在壁炉前不慎把自己烤焦后发现的。
This plastic body of mine isn't sensitive to temperature, as I just discovered when I scorched myself standing in front of the fireplace.
帽檐与发鬓					小心，噢——小心摇晃！
Oh my! Hey! Look out!
袖与手					我收藏了很多用于更换的手部模型，用以保持动作灵活。像这个，还有这个……噢！等等……这个手势不合适拿出来——一定是J那家伙干的好事……
I have a number of hand models in my collection. That way, I can screw them on to make a variety of gestures. Like this, and this ... Hey! Wait a minute! This one's rather rude ... J must've put it here!
衣着与身形					真该死，我想我的腿卡住了……劳驾您搭把手——能把我搬到窗子旁边吗？我向您保证，我的体重远比看上去要轻。
Darn. My leg's stuck ... Could you kindly give me a hand and move me next to the window? I assure you, I'm far lighter than I look.
嗜好
信任达到40%解锁					夹克看着利落，西装更添成熟，色彩与款式的搭配成为我们外显的人格名片……您相信吗？困窘之中，仍有人能用粗布和旧衫体现自己的衣着品味。
A gentleman's outfit is how he reflects his personality. Jackets look neat, and a suit is more mature. Of course, the combination of color and style is key. I say that losing your sense of style is worse than poverty. What do you say?
赞赏
信任达到50%解锁					您自有一套办法，能把事儿办得妥当又漂亮。我可以理解，为什么基金会需要您来担任这样重要的职务。
You have a way of getting things done cleanly and precisely. I can see why the Foundation appointed you Timekeeper.
亲昵
信任达到60%解锁					您现在有空吗？我想刚刚那位来自苏联的红发小姐完全是出于好心，但她似乎把涂鸦五官留在了我的后脑勺上……
Are you available now? I believe that red-haired Russian had good intentions, but she's painted a face on the back of my head ...
闲谈Ⅰ					唉，令我有些担忧的是，雨滴和利齿子儿的汇率波动比绿币大得多。它们的价值与时代和神秘学家地位息息相关，而且少有专业机构把控。
The exchange rates of the drop and sharpodonty are more volatile than those of any human currency. I suppose that's down to the fact that their value isn't regulated by any authority but rather is tied entirely to the social standing of arcanists at any given time.
闲谈Ⅱ					您瞧见过橱窗里的服装模特吗？我是说，从前到后，整个儿打量一遍。您在店外看它光鲜时髦，若是转到后头，却也能看到压褶与别针。我们的世界似乎也是如此。不……这无关好坏，只关乎真实。
Have you ever looked at a mannequin in a store window? I mean really looked at it. You see, it looks clean and fashionable from the front, but around the back, it's folded and pinned together. It's just like our world. No, this isn't a matter of good or bad. It's just the truth.
独白
信任达到70%解锁					我不代表任何人类，不代表任何神秘学家，我自始至终是观看者与被观看者，成为时代的象征物……但我们总能做点儿什么，维尔汀小姐，我们总能做点什么。
I don't represent humanity or arcanists. I'm the observer and the observed. A symbol of the times. But there are people who need help, Ms. Vertin, and there are things we can do to help them.
入队					哪里有社会分工，哪里就有“市场”。
The "market" arises where social division of labor appears.
战前					小心消费陷阱。
Look out for spending traps.
择选咒语Ⅰ					咳，咳嗯。
Ahem. Ahem.
择选咒语Ⅱ					好主意。
Nice choice.
择选高阶咒语					——成交。
Deal.
择选至终的仪式					小人物的理想。
The dreams of a nobody.
释放神秘术Ⅰ					不容错过！
Don't miss out!
释放神秘术Ⅰ					抱歉，先生——不讲价。
Sorry, sir. No haggling.
释放神秘术Ⅱ					破坏性偏见的治疗方法。
The cure of "destructive prejudices."
释放神秘术Ⅱ					都冷静点儿，朋友们。
Keep it cool, fellas.
召唤至终的仪式					我在时代中发声，声必洪亮。
In this era, I speak. And my voice will be heard.
受敌Ⅰ					商场保安！
Security!
受敌Ⅱ					呃！
Urgh!
战斗胜利					参与者皆有所得，这便是我的事业。
Every contributor gains something. That's business.
洞悉
洞悉后解锁					多亏了您的赞助。
Thank you for your patronage.

# 荒原对话 Wilderness
“我为何而活”，我应当带着文化交流与社会发展的使命而来。
身为意识唤醒者，我还有很多需要做，和做得到的事情。
- 选项1 你似乎懂得不少
呵呵，我需要了解的事情还有很多。金融、社交、娱乐，还有艺术。
我不比旧金山的街头小子或澳大利亚女孩更有天赋，但我不会停下前行的脚步。
- 选项2 你就像一位绅士

满信赖度：
这儿的环境让我感到陌生，但又与从前并无太多不同。
我可以在这里结交很多与我相似的朋友，也可以弄懂与“现货溢价”一样的新知识。
这一切都让我“陶醉”。您拥有一个好地方，维尔汀小姐。
- 选项1 你对这里似乎有一些了解
呵呵，如您所言，我只是略微有一些了解。不多的知识不足以解决所有难题，但也能为我所用。
懂得太多是傲慢，懂得太少是无知。重要的不是懂得多少，而是懂得恰到好处。
我向您保证，维尔汀小姐，这才是立足这个业界……世界的秘诀所在。
- 选项2 你对这里似乎感到很满意

与沙丝绒：
噢我的……我这都看到了什么？
为什么你要打扮成这样！
没错，我穿的都是二手货，毕竟讲时髦是要花钱的，这位模特大叔。
贫穷是很棘手，它让我们在调整穿搭时处处受限，但这次我要谈的不是如何理财。
缺乏品味是比贫穷更恐怖的事情，小姐。
自信些！你不需要这么多浮夸的装饰也很美。
特别是这些水钻，为什么你要在每一件饰品上都贴满水钻和亮片？

# 尤提姆 Udimo
模型类尤提姆，罕见。
整体造型简洁，重量较轻，头顶佩戴手工裁剪的定制西装帽。
性格沉静稳重，少有攻击性，常发出低沉奇特的嗡鸣。
行动速度缓慢，有多次无法保持重心而滚落在地的目击记录。

# 生日签到 Birthday
7月9日
1：先驱者在这一天路过了自己诞生时的橱窗，那确实是这个年代里，最常见不过的一块儿玻璃。
2：礼物盒子里拆出了一双全新的手，柔韧而富有弹性，但却缺乏支撑结构。先驱者换上这双手后，很难拿起比茶杯更重的物体。J贴心地送上了一瓶指甲油。
3：先驱者提前练习了领受祝福的道谢语，得益于“腹语”这个神秘术，他模仿了许多种语言或口音的道谢短句，甚至为爱宠的动物朋友准备了一段清脆的鸟鸣。

# 补充
先驱者曾以为整个世界都像他所在的那个橱窗一样：整洁、优雅、完美。他是个假人模特，唯一的使命是向富人们展示身上最新款的高档西装。某日，闯进店里的人在他的西装上留下洗不掉的涂鸦，他因此被店主丢弃。从橱窗到后巷的垃圾堆，他看到了另一个混乱、破旧，却同样鲜活的世界。正是这份鲜活，让他的自我意识彻底觉醒。

从高档服装店到街头，从华美橱窗到垃圾堆，多元对立的文化让先驱者认识到两个世界不同的魅力与缺憾。他希望人们认识到，贫富差异并不一定带来偏见与仇视，还可以带来活力与新视野。为此，他开始了自己的事业一一上门推销员。真诚、沉稳、谦逊，加上一点儿恰到好处的绅士气质，他将各类手工艺品与奇趣货物带给有钱人，将金钱与商机带给白手起家者。他是买与卖的桥梁，也是贫与富的桥梁。

先驱者的肢体虽然不是新装的，但仍然算不上协调。他的身体只有部分关节可以扭转，为了顺利活动，有时他不得不拆卸自己的手脚。那幅画面既惊悚又滑稽，与他平日沉稳的形象大相径庭。这让人不禁怀疑：他的稳重究竟是来自于天性，还是为了掩盖行动不便？