兔毛手袋
Medicine Pocket
神秘学家艺术品，活跃于20世纪90年代末，参展时长18年。诞生日11月24日冬。原参展地为美利坚合众国犹他州，后移往拉普拉斯科算中心。

尺寸：70 15/32×21 17/64×11 13/16in.

介质：响铃
香调：木质调 焚香 白花 树脂 麝香
灵感：铃鸣的走兽[兽] 试药体质

# 单品 Item
研究员身份标识牌
Researcher ID
利齿子儿75
拉普拉斯配发给研究员的身份表示牌照，排版与色彩中规中矩，配有硅胶制外包裹金属镀膜的磁吸扣。受访者相当“风趣”地为其黏上了一枚贴纸。

白手套
White Gloves
利齿子儿310信任达到60%解锁
从家乡携带而来的白手套。材质坚韧且具有透气性。帮助受访者更加自由地触碰各类药剂，也保护其双手在破坏行为中不至于受伤。

米格鲁0-1号
液体分析套组
Beagle 0-1 Fluid Analysis Apparatus
雨滴120信任达到100%解锁
结构精密的仪器，分为三端连接于受访者与其术杖。可以实时监控受访者服药后的身体转变，并抽取血液、汗液与泪水等物进行分析，或凝结为子弹导入术杖。

# 文化 Story
小狗，小狗，小狗们
Puppies, Puppies, and Puppies
幻想的朋友，玩具朋友，动物朋友。
人们总是需要朋友，但如果你想要一个最好的、最好的朋友，那就别忘了人常说的那句话——
“狗儿是人类最好的朋友。”

朋友会为你做许多事。比如陪伴，比如倾听，比如勉励，比如一场伟大的冒险。
犹他大学的白色货车停在犬舍门口。女主人拆开信封，抽走了这份丰厚的报酬。她不想念那些吵闹的狗儿，也不在乎1950年代后至今40余年内经由动物实验投入市场的新药拯救了多少人的性命。她不在乎荣誉，尽管她把家族产业经营得这样好。
她只在收款时开怀。
她需要钱，她有一个残缺的孩子，她得赚些钱，为孩子安排一场手术，好让其成为一个“正常人”。
可今天，不一样。今天不一样。

“再见，妈妈。”

她的孩子如往常一样身形轻巧，毫不回头地坐进了那辆白色的车。它曾经载着无数将将断奶的小狗儿离开母亲，如今也带走了她年幼的孩子。

拉普拉斯破坏王
The Wrecker of Laplace
信任达到40%解锁
00019/9月/04周
《研究人员科室—器械报销单》

试管套装13套
沙发2张
长桌1台
咖啡桌2台
实验记录册15册
北爱尔兰换生灵的鞋跟29组
……

00019/9月/05周
《后勤服务部—开支报备记录》

犬用撕咬绳结玩具15组                40利齿子儿
标色沙袋（牢固款）3只             120利齿子儿
扩宽庭院工程费用                  566.5利齿子儿
舒压活动空间日常维护费用          627利齿子儿
薄荷味狗零食21盒                      21利齿子儿
……

无奉献心理的天才[UTTU×兔毛手袋]信任达到80%解锁
白雪松：	你能谈谈……
兔毛手袋：	在苦目糖的制作中有什么困难与特殊的令人印象深刻之事，对吗？
白雪松：	不。这不是我想问的。
白雪松：	我希望你能谈谈你的家乡与童年，我们的资料显示，你来自犹他州的一家实验犬舍。
白雪松：	童年培育实验犬的经历，是否促成了你如今的研究方式与选择？
兔毛手袋：	你很了解我。
白雪松：	最基础的准备。
兔毛手袋：	其实事情比所有人想的都更简单，这不是自虐癖，也没有伟大崇高的理性。
兔毛手袋：	我生下来就有天分，脑子里的，血管里的。
兔毛手袋：	我选择利用它，不掩盖它，就这样。
兔毛手袋：	或许有许多人因此获益，也有人因此得救，但——我不是为了这些干事儿的，你明白吗？
白雪松：	人们常将其称之为自私。
白雪松：	但这是一种漂亮的精神，完全自导的，属于自己的。就像是真正的时尚。
白雪松：	你正行走在属于自己的道路上。

# 语音 Voice
文本
致未来
信任达到10%解锁					我得谢谢这场雨，没有它的刺激，那些保守的老家伙可不会给我这么多研究经费和行为绿灯。
I have to say thank you to the "Storm." Without it, those old fogies would have never given me the green light for research and so much funding.
孑立					哦——这儿没有其他人了？很好，现在这儿是我的了。
Oh ... No one else's here? Great. I own the place now.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					拿着，这是最新神秘生物学日报，瞧瞧上面的人是如何吹捧我的，然后好好学一学。
Here, take the latest Arcane Biology Daily. Now see how they praise me and learn carefully.
夜暮					接下来，我会在这里高歌一曲。各位亲爱的朋友，和自己的睡眠说再见吧。
Next, I'll sing a song here. My dear friends, say goodbye to your sleep.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					只剩我和你了？很好！让我们谁也不要打扰谁，对坐到天亮吧！理想的陪伴莫过如此。
Just you and I? Great! Leave me alone and I will, too. Let's sit across each other until dawn! That's the best companionship.
朝晨					这片面包是我的了，你自己再做一份吧。
The bread is mine now. Make yourself another one.
嗜好
信任达到40%解锁					你应该瞧瞧拉普拉斯给我准备的活动场地，一百二十平方米以上的空地，足量的球、飞盘、爬梯、沙袋和海绵假人。当然，是露天的。
You should take a look at the field Laplace prepared for me. More than one hundred and twenty square meters. Plenty of balls, frisbees, ladders, sandbags, sponge dummies. Of course, it's open space.
赞赏
信任达到50%解锁					哈，在箱子里舒服多了，灵活的研究时间、独立的实验室——以及无限制的自由。
Hah, much more comfortable in the suitcase. Flexible time for research, independent laboratory ... and unlimited freedom.
亲昵
信任达到60%解锁					我在这儿做的实验……记得对拉普拉斯保密，我会给你好处的。
The experiments I do here ... Keep them a secret from Laplace. I'll make you an offer.
闲谈Ⅰ					家人……？哦！亲本！你要是早说这个我就懂了。我只是缺少生殖系统，又不是石头里钻出来的神子，我当然也有家人，有妈妈，也有爸爸。
Family ...? Oh! Parents! If you had said this earlier, I would have understood. I just don't have any reproductive organs. It's not like I'm born from stone. Of course I have a family, a mother and a father.
闲谈Ⅱ					说真的，你们究竟有多执着——称呼那玩意儿我压根不在乎。她他它，随便你们……嗯……罗非昔布和普瑞巴林——这两个代称你选一个？
Seriously, how obsessive are you guys ... The pronoun thing, I don't give a damn. She, he, they, whatever you like ... Hmm ... Well, if you had to choose, rofecoxib and pregabalin, which do you prefer?
战前					让我们一起打发时间吧。
Let's kill time together.
择选咒语Ⅰ					消毒。
Sterilize.
择选咒语Ⅱ					戴好手套。
Wear gloves.
择选高阶咒语					蠢蛋的价值最大化。
Maximize the value of dumbasses.
择选至终的仪式					我准备好了。
I am ready.
释放神秘术Ⅰ					哦，嗨？
Oh. Hi?
释放神秘术Ⅰ					滚一边儿去。
Get out of here.
释放神秘术Ⅱ					该死的蠢货……
Freaking dumbass ...
释放神秘术Ⅱ					我没耐心了。
I'm losing my patience.
召唤至终的仪式					去吧，去吧！去吧！小狗们！
Go, go! Go for it! Puppies!
受敌Ⅰ					烂脚趾的！
Rotten toes!
受敌Ⅱ					嗷！！
Ow!!
洞悉
洞悉后解锁					谢谢谢谢，实验资金再加百分之二……百分之五十如何？
Thank you very much. How about increasing the research funding by tw- ... fifty percent?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					别跑呀，小狗。我马上就能抓住你了……
Don't run, puppy. I'll catch you in a minute ...
袖与手					别总盯着推荐剂量瞻前顾后的，好的实验效果需要大胆尝试。我的建议是：直接拉满。
Don't restrict yourself to the suggested amount. An effective trail needs bold attempts. So, I will say: full dose!
战斗胜利					啊？已经结束了？
Huh? It's already over?
箱中气候					外出取消？！我正在兴头上！该死……你们这儿就没间像样的封闭性训练场吗？！
Outing canceled?! I'm just getting excited! Damn ... Not even a decent enclosed training field here?!
问候					嗯，嗯……？哦，只是——晕过去了。你来得正好，拿着桌子上的那个本子，我说你记……
Hmm, hmm ...? Oh, I just ... passed out. Nice to see you here. Take the notebook on the desk and write down what I say ...
衣着与身形					嘶…哈……第十分钟后……锁骨中线第……四肋间，间歇性……刺痛……
Hiss ... Hah ... After ten minutes ... the mid clavicle ... the fourth rib, remittent ... pain ...
独白
信任达到70%解锁					人们忙着区分自己与动物的关系，忙着高高在上，将自己称为“造物主最亲爱的孩子与奇迹”……真有趣，他们自认为特殊，但比起我来却如此平凡。
Humans are so busy distinguishing themselves from animals, busy being arrogant, calling themselves "creator's favorite and miracles" ... Hilarious. They think they're so exceptional, yet so much mediocrity in front of me.
入队					我？是其他人都死了吗？
Me? Is everyone else dead?
初遇					新朋友……新朋友……新投资者……新朋友！
New friends ... new friends ... new investor ... new friends!
帽檐与发鬓					这个？它还不错，咬起来又韧又——这是你的帽子？
This? Not bad. It's tough to bite and ... This is your hat?

# 荒原对话 Wilderness
滚开，滚一边儿去！
自个儿找点随便什么事做，少来烦我。
- 选项1 比如考虑投资？
哦——哦！我正闲着呢，咱们可以慢慢商量！
好几个实验项目只缺那么点资金就能推进，马上就能……你准备付多少？别犹豫了！这可是天大的好处，你该感谢我的慷慨。
- 选项2 散步是头等大事
离我的实验场远点就行。等等……把脚拿开，游手好闲的蠢货！
……
很好，准备和你的“头等大事”说再见吧。

满信赖度：
哈——很困对吗？不，我没兴趣知道你为哪些无聊的工作熬了一个通宵，或五个通宵。
来一口吗？这是新玩意儿！
- 选项1 这是什么
无梦糖，一颗见效。
困就回去躺着，这儿可没有空闲的轮床把你送回去。
- 选项2 不用了，谢谢
很好，那么拿着这个。
研究员特供醒脑糖，足够你撑过几场手术的时间了。

与小梅斯梅尔：
……
……
嗯……
……
……哈。
……？

# 生日签到 Birthday
11月24日
1：今天，训练场准备了全新的撕咬球和拉拽飞盘。尽情宣泄后，兔毛手袋认为身体达到了最佳采血状态，并突然给自己来了一针。
2：兔毛手袋的脑海中突然冒出了一些天才的点子，它急匆匆地狂奔回了研究室，留下了满地的破碎彩带和四处飞溅的奶油。
3：吹灭蜡烛时，兔毛手袋满不在乎、故作大声地念出它的愿望清单——关于最新的研究项目，关于翻倍的研发经费，关于……

# 补充
无性别“天才”研究员
它是各种意义上的天才。研发苦目糖果，改造其细胞结构，优化了神秘学家的生理活性，推动了关乎神秘学家未来的重大变革。注射过量试剂，进行自体实验，收获了众多言辞激进的投诉信与检举报告，也令科算中心收获了“如何尽快使广大研究员们团结一致”的好办法。

“心血来潮症”患者
对于项目的可行性，它有着一套相当完备的评判标准：该项目的科学意义、领域内的学术目标、未来的应用前景、对于社会的正面价值这些都不重要，重要的它们是否新奇、是否晦涩艰深，足以容纳它的肆意妄为。

破坏型“犬格”
相较于学术天赋，它的另一项天赋显然得到了更广泛的认可。科算中心为它的实验室配备了更为坚固的、不便啃咬的特制设备，设计了软胶标靶、滚轮跑道、飞盘发射机等释放天性的训练器材。