冬
Зима
神秘学家艺术品，展出于20世纪早期，参展时长29年。诞生自4月28日春。展出地点旧属俄罗斯帝国某流放地。

尺寸：71 21/32×38 47/64 ×10 5/8in.

介质：诗
香调：木质调 香根草 广藿香 土壤
灵感：杉木的独处[木] 诗篇构写

# 单品 Item
书写套装
Κλειώ
利齿子儿5.7
在主人无节制地使用之下，纸张及羽毛笔的损耗都无比迅速。在迁居至流放地后，本套工具也失去了补充的可能性。因此，苍茫的雪地成为了他的新纸卷，幸运的是他从没有保留自己作品的习惯。

手工围巾
Πάν Τσις
利齿子儿62.3信任达到60%解锁
来自某位诗人朋友的临别赠予。围巾做工精细，针脚平整，具有良好的保暖效果。与之一同送达的赠言上写着“黑色的原野上藏着悄然奔跑的小兽”。

西伯利亚山雀
Зима
无估值信任达到100%解锁
一只居住在苦寒小岛里、表情动作丰富的西伯利亚山雀，爱好诗歌，爱好交流，是冬的首席发言官。
严格意义上说，它才是真正的“冬”。

# 文化 Story
流放之地
Free Land
俄罗斯帝国时期，在沙皇“惩罚式垦殖”政策下，荒无人烟的西伯利亚，是流放政治犯与刑事犯最为合适的苦寒之地。受着迫害的异见者与他们的手铐和脚镣，在军队的押解下，去往另一个世界。
自彼得保罗要塞们的监狱出发，翻过乌拉尔山，经过西伯利亚转运监狱，穿越鞑靼海峡，最后来到往后将长久徘徊在历史时空中的悲剧之地。
一位诗人沉默着，寂寞地踏上了这块灰暗的土地。

《不止人类一种》
A Poem Carved in Stone
信任达到40%解锁
遇见一只奇怪的山雀
与我的诗集撞了个满怀
今晚除了风
还有我们
四目相对，偶尔
也听夜色

叽叽喳喳的言语
冰川与启明星的棱角交错
它问
“孤身一人吗？”

不期而至的大雪
坠入天空的背影哆嗦了下
地面的人打了哈欠
“不，很多朋友！……”

岛上的冬[UTTU×冬]信任达到80%解锁
白雪松：	你能够轻松地与其他动物交流，却并不擅长与其他人沟通，这算是一种……遗憾？
冬：	……现在更好。
白雪松：	所以，被发配到这个与世隔绝的小岛，算是你刻意的选择吗？
冬：	不，但也挺……好。
白雪松：	我在岛上很多地方都读到了你的诗，动物们看上去都很喜欢。
冬：	啊……
白雪松：	今天的采访就到此为止，我必须得说，辛苦你了。
冬：	没……关系。
白雪松：	我想，我应该在下一次的访谈中选择更合适的对象，比如“冬”。

# 语音 Voice
文本
初遇					……您好。……不，没什么。……名字，在这张纸上……请您过目。
Здравствуйте ... No, nothing ... The name is ... on the paper ... Please ... have a look ...
箱中气候					你有没有想过，为什么……会下雨？不是、不是积雨云，而是……唔……为什么会下雨。
Have you ever wondered ... why does it rain ...? Not about how ... but, um ... but why.
致未来
信任达到10%解锁					未来可能并没有沙皇的存在……但我也不会回到圣彼得堡了……我喜欢这远东的寒风……与冬。
The future ... There may be Tsar no more ... But, I won't go back to the St. Petersburg either ... I like the bise in the Far East ... and ... зима.
孑立					……不同的道路，在每一个活着的人脚下。
... Всему живущему идти путем зерна.
问候					……我没写……诗……
I'm not ... writing ... poems ...
朝晨					灵感总是深夜造访……直到现在。
The in ... inspiration always comes at night ... till now.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					……你醒了？想要听听……我昨晚的创作吗？
... You're awake? Would you like to hear ... my work from last night ...?
夜暮					让我，再写一页……
Just one more page ...
信任-夜暮
信任达到30%解锁					现在……现在我要出去散步。月色，非常好，适合……写诗。或许你……也该写首诗看看。
Now ... now I'm going out for a walk ... The moonlight is ... beautiful ... It's good for writing ... Maybe ... you should try to write a poem too.
帽檐与发鬓					灵感……难以捉摸。想来的时候来，想走的时候就走。
Inspirations ... are elusive ... They come and go, as they please.
袖与手					想到的很多，写下的很少……类似交谈。
Think much ... Write less ... just like chatting.
衣着与身形					保暖，又防风。淑巴大衣。……大家都该有一件的。
Warm ... Wind-proof ... шуба. Everyone should have it.
嗜好
信任达到40%解锁					也许我也曾是……某只活泼的山雀。
Perhaps ... I once, too, was a lively bird.
赞赏
信任达到50%解锁					您……获得了……我的尊重……虽然没有什么用。
You've won my respect ... Although it might not help ...
亲昵
信任达到60%解锁					冬很亲近你……这并不只是我的想法……
Зима is close to you ... it's not just an assumption ...
闲谈Ⅰ					国王的座上满是黄金……殷红，比不上我的……冷杉与冻土。
The throne of the Tsar is covered in heaps of gold ... and stains of blood. It is dwarfed ... by the firs and the frozen land.
闲谈Ⅱ					想写的时候写，不想的时候就没有……诗歌……没有橘色头发想得那么多。
Write when you want ... stop when you don't. There are not many poems like the orange hair thinks.
独白
信任达到70%解锁					皇帝和岛上的落叶一起消逝了，冬知道什么是皇帝么？你的脚步很轻……
The fallen Tsar is just like the fallen leaves on the island. зима, do you know, what the Tsar is? You walk so quietly ...
入队					我可以……不去吗？
C ... can I, not go ...?
战前					……比不上那些卫兵。
... Not even close to the soldiers.
择选咒语Ⅰ					嗯。
Hmm.
择选咒语Ⅱ					……可以。
... Хорошо.
择选高阶咒语					我，准备好了，一点东西……
I've prepared ... something ...
择选至终的仪式					冷静一下。
Calm down ...
释放神秘术Ⅰ					冬很……热情。
Зима is ... ebullient.
释放神秘术Ⅰ					只是……问候。
It's just ... a greeting.
释放神秘术Ⅱ					安全的……距离。
A safe ... distance.
释放神秘术Ⅱ					社交……不宜太近。
Keep distance ... when socializing.
召唤至终的仪式					因祸得……福。
Не было бы счастьe, да несчастьe помогло.
受敌Ⅰ					粗鲁可不……好。
Violence is ... not good.
受敌Ⅱ					呃……
Urgh ...
战斗胜利					太好了……！告、辞，我先回去了……
Хорошо! I'll go back, then ...
洞悉
洞悉后解锁					冬，诗，我的表达。
Зима, poems, are my expressions.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					我听到了……更多的声音。小动物的，树木的，大海的……还有诗歌的。
I hear ... more sounds ... from animals, trees, oceans and ... poems.

# 荒原对话 Wilderness
“我们没有走着，而是被驱使；如同物什漂浮，此刻尚且悠然，旋即激荡，全凭潮流平缓或者湍急。”
……冬季，漫长……水面也，平静。凝结的，不再流动……
我们也不再，流动。
……是的。我们……已经离开，流向了……别的地方。
冰面……开裂。鳟鱼……回到上游。时常在梦中。
嘘……我好像，又听到了。

满信赖度：
我见过……当权者们。皇帝，监狱长，还有许多。
他们……喜爱自己的声音，喜爱着发布命令的……骄傲而强力的声音，就像在葡萄酒中……陶醉。
而你不同，你的声音……谨慎，安静，像一粒种子……落进雪地。你知晓它的重量。
因此，你的声音能够……飘散……更远。
……你想过，写诗吗？

与葛天：
早安。
……
的确，今日和风习习，最适振翅高飞。
……
经此一会，更确信阁下之文采奕奕，我便下次再来叨扰了。
啾！

# 生日签到 Birthday
4月28日
1：冬将这一天称为“不幸的开始”。倘若从一开始，自己便是一只自由自在的山雀，那该是一桩多美的幸事。
2：在诗歌之中，有诸多的不幸被讴歌。在结束了往常的创作后，冬为自己添了一首庆贺的小诗。
3：尽管现在有了许多新礼物，但最令冬怀念的，还是山雀衔来的落枝——那上面有着春天独有的泥土气息。

# 补充
// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
冬 x 乌特图杂志俄罗斯版 *未知年份*三月刊

-《诗雪纷飞》-
纸卷和羽笔用尽之后，他将诗篇作于荒茫的西伯利亚雪原。来往山间的牡鹿，身覆濡雪的大地与那只热爱诗歌的山雀都是他最忠实的读者。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson