冷周六
Hissabeth
神秘学家艺术品，展出于20世纪80年代，参展时长19年，诞生自12月23日冬。初展于法兰西第五共和国维埃纳省吕西尼昂，移送美利坚合众国境内数年后，收录于拉普拉斯科算中心。

尺寸：68 1/2×22 53/64×16 17/32in.

介质：追逐
香调：果香芳香调 余烬 樱桃 草木犀 苦橙 乳香
灵感：枝梢的思辨[木] 集九为一

# 单品 Item
特制保暖外套
Special-Made Insulated Coat
雨滴30
功能性与美观性兼具的实用衣物，能够为特定品种的蛇类提供舒适温度。
据受访者称，她与她的某几位同僚以此在拉普拉斯每年一度的“生物友好发明”评选赛上勇夺冠军——需要强调的是，参赛小组总数为二。

石棉鳞片
Serpentine Scales
利齿子儿12信任达到60%解锁
纹理清晰，边缘光滑，受访者利用业余时间所制的小小装饰。她能辨认出每块蛇纹石石棉的细节，分清这是哪一次实验留下的材料。虽然缝制手法略显粗糙，但的确是一份宝贵且特别的记录。

“一位家人”
"Family Member"
无估值信任达到100%解锁
兄弟姐妹中的九分之一，与受访者偶发争吵，时有分歧，但终究会共同面对事与物。
当眼前的世界蜕变出崭新的面貌，它的眼睛也在好奇地观望。

# 文化 Story
二进制灰尘
Binary Dust
瞧好了，这是20世纪！
它在所有人尚未来得及反应之前就闯入房门，来势汹汹。人类终于触及月面，硅晶片开始在新的领域闪烁，以精确的、循序渐进的步调揭露那个非凡图景——由无数显示屏与数据流构筑，被崭新的渴望捏塑成不同的模样，如同不断蜕落鳞片的衔尾蛇。

拉普拉斯科算中心保持着一贯的前沿思维，任职于此的员工们将办公室变成电子游戏中心，书架上有《全球目录》《滚石》和打印齐整的增智研究论文，帕洛阿托的实验室永远灯火通明，明亮得使头顶的星群坠入黯淡。有什么要紧呢？与时代的飞跃相比，其他东西都只是车轮溅起的灰尘。

公寓房间里，九双眼睛紧盯着滚动的数字。那些机械、那些理论、那些轰鸣的机器与彻夜发亮的屏幕从不会对它们自身发表评论，更无从谈起什么近乎宗教性的崇拜。父母谈起个人电脑时也常常夸赞这点：它带来了交流的机会，使地球愈发完整。

是的，这就是她和它们要追逐的真实。

《走近神秘学》企划草案
Project Draft: Fun Facts About Arcanum
信任达到40%解锁
▪ 节目名称：《走近神秘学》

▪ 节目宗旨：
  以简单易懂的科普，使更多观众增进对神秘学的了解，同时熟悉与此相关的科学理论，鼓励并推动神秘学与科学技术的结合应用。
  不知道编得够不够正式，总之，提交给露西女士审核的时候把这行字删掉！

▪ 节目形态：
   先空置，如果能借到合适的场地，就可以在箱子里录制。

▪ 写给自己的暂定合作人员记录：
   编导：菲林士多、金蜜儿
   摄像：空脑袋、喀嚓喀嚓
   主持人：洋葱头、TTT、百夫长、沙丝绒、我们

  温妮弗雷德小姐有投资意向，很好！也可以咨询X和约翰·提托……舞台造景拜托槲寄生小姐和夏利……虚构集愿意写台本吗？我可以为她预留十分钟的专栏时间！命名日也可以提供素材和帮忙核对支出。天哪，感谢维尔汀——人手问题如此迅速地得到了解决！

  公平交易[UTTU×冷周六]信任达到80%解锁
冷周六：	你的神秘术很有趣！如果它能被广泛应用，一定会比对讲机和电话方便……首先就能规避掉那些把通讯设备静音的情况。
冷周六：	你能进行饮食吗？在这种情况下，被吃掉的食物会通过某种方式被切实转换为营养吗？等等！我还有个好问题——
白雪松：	遗憾的是，我必须打断你。我想我的读者对《UTTU》的预期并不是一本菜谱或是一本讨论科技进展的刊物。
冷周六：	我还没读过，但我会考虑抽空瞧瞧。
冷周六：	如果它有电子版，对我来说会更方便。万一周围出现的蜘蛛进了哪位兄弟姐妹的肚子，还得费工夫叫他们吐出来。
白雪松：	在采访结束后，我们可以讨论详细事宜。一位合格的主编的确应当听取所有关于杂志格调的意见，但我倾向认为编织出的文字比冰冷屏幕上的像素点更加有趣。
冷周六：	那是另一个问题。现在让我们开始吧。你采访我——接着我采访你，就这么扯平了！

# 语音 Voice
文本
初遇					顺利见面了，希望我们能帮上彼此的忙。快问问她茶水间的零食供应！别这么没礼貌……维尔汀，你知道的，我比较喜欢吃甜品。嘶——！
It's a pleasure to meet you, Ms. Vertin. I'm certain we'll work well together. <Ask her about the free snacks!> Don't be rude ... You know, boss, I've got a bit of a sweet tooth ... <Hiss!>
箱中气候					湿滑的地面，就像把手伸进口袋里，摸到某位沉睡的兄弟姐妹。真没礼貌！
It's so wet. It makes me wanna put my hands in my pockets, but someone is always sleeping in there, and they're always cold! <Hey, don't you judge us!>
致未来
信任达到10%解锁					拉普拉斯的蛇发女妖——猎奇又响亮的名号，应当成为我申请独立实验室的有力借口。保护同事，从把我关进专属实验室做起！
Melusines value our privacy; in fact, we can be downright monstrous about it. So, for everyone else's sake, Laplace should really grant my request for a private lab, non?
孑立					做喜欢的工作，按月领一张工资单，虽然同事们主张略有不同，但也没有人张牙舞爪地说我的科学信仰是一种“渎神”。为此感到满足了？难道不行？
I get to do what I love and get paid to do it. Plus, my colleagues here don't seem so inclined to push their beliefs on me. <Is that really enough for you?> <What's not to love?>
问候					嗨，维尔汀！维尔汀！是维尔汀！
Hey, Vertin! <It's Vertin! The Vertin!>
信任-朝晨
信任达到20%解锁					我们有的喜欢白天，有的喜欢黑夜，大多数时候，我们集体醒着，毕竟吵闹的思维和安稳的睡眠无法共存。夜深时，偶尔有蛇会溜出去，享受独处的宁静。
We try to keep a consistent nightly routine; you try sleeping with eight other voices awake and bickering in your head. Still, we each have our own preferences. Sometimes a few of us like to sneak off at midnight to spend some time alone.
夜暮					我正在筹备一档晚间节目，“拉普拉斯电台系列之《走近神秘学》”。露西女士觉得这个切入口不错。我们可是个大团队，已经有至少九位工作人员了——你感兴趣吗？
Madam Lucy invited us to host a late-night show for Laplace Radio; we're calling it "Fun Facts About Arcanum." And with all nine of us behind the mic, it should be fun indeed! Care to make it ten?
帽檐与发鬓					在课堂上惊醒，蛇蜕哗啦啦地落下来，同学的尖叫差点穿了我的耳朵。我们互相帮助！把皮蜕得多么完整！有一整个学期，同学不和我们说话了，哈哈！
Once, back in school, I was sleeping when our classmate started screaming! Alexandre just shed his skin right there and then!
袖与手					我看过一个说法，人类的手掌是为了十指相扣才长成这样的。其实是为了精准抓握啦……难道他们研究仿真材料是想模拟这个？那实在太肉麻了。
I've read some research that proposes that human fingers evolved to facilitate hand-holding. Nonsense, they obviously evolved to grasp tools ... What kind of corny researcher came up with that?
嗜好
信任达到40%解锁					我喜欢看他们的反应，惊讶、害怕、兴奋！是血清素在作用？还是皮质醇？他们紧皱眉头，或是提起嘴角！多么神奇，这让我的多巴胺迅速分泌了……
I love watching people. When they get surprised, scared, or excited; I like figuring out what makes them smile or frown. Is it serotonin, cortisol, or adrenalin?! Woof, I'm having a bit of a dopamine rush ...
亲昵
信任达到60%解锁					没什么特别的，无非是九个灵魂偶然沉睡在同一个身体里，而我恰好有九双眼睛，九张嘴，九个同样活跃的大脑，从此以后，生活从未有过片刻宁静。这是一个好问题：你认识的是哪个“我”？
We're not so special really. Nine souls like any others, just bound together in one body. One head, one mouth, and two eyes for each one of us. Life's a little noisy at times, but no worse than what most people go through. There's only one thing I really wanna know: who do you think "I" really am?
闲谈Ⅱ					这是个奇怪的地方，奇怪在我们很快就交到了新朋友，它叫……喷吉！和它的主人！她们并不是兄弟姐妹的关系，但默契不比我们的少。
It is a bit strange in this suitcase, but in a good way, I suppose. We've made so many new friends here ... <Punji!> <And Kanjira! They're not siblings like us, but their bond is as deep as ours.>
独白
信任达到70%解锁					那时我们被看作一群再平凡不过的儿童，从法兰西辗转到美国，父母总盯着我们的眼睛说，好好相处，不要吵架。他们离开后，我们失去了和这个世界最纯粹的联系。……但日子总会越过越好的。
When we were little we'd fight all the time. No different from any other siblings, really. Our parents would stare each one of us in the eyes and tell us to get along. And we did—until they left us alone in the world ... We fought a lot more after that. But we always work things out in the end.
赞赏
信任达到50%解锁					维尔汀，你没什么感兴趣的事情吗？还是说你喜欢保持神秘？唉……你属于比较难观察的那种类型！但说到底——让人捉摸不透是件大好事！
Vertin, do you have any hobbies? Seriously? Just trying to make yourself out to be all mysterious? Hmm ... You're such a puzzle to me! But, to be honest, that's a good thing!
闲谈Ⅰ					神秘术并不神秘，我们这些人只是拥有了开关，将在某些地方流淌着的东西源源不断地传输过来……只有摒弃“天方夜谭”的想法，我们才有可能真正抓住它们。
We really must rid ourselves of this superstitious notion that arcane skills are "magic." We arcanists simply have access to energy that has defied empirical observation—for now.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					这象征着一种“进步”吗？蛇是很贪婪的，我要的不只是被看见，我要被看见之后的意义。
What's this? I've got to warn you, if you think we'll be satisfied with just a bit of progression, you've got another thing coming. We snakes are always greedy for the sunlight.
朝晨					你敢相信吗？我早晨起床去看鱼缸，经常发现里面又死了一条……甚至不是被偷吃的！这个品种的鱼也太难养了，我开始怀疑它有科研价值。你觉得我能说服哪个部门把“提升鱼苗养殖存活率”当课题吗？
Can you believe it? I found another fish belly up when I checked on the tank this morning ... This breed is so difficult to maintain I can't help thinking there must be scientific value to it. Do you think I might convince some department to fund a study into "Improving Fish Survival Rates"?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					起初，他们对你感到好奇，争先恐后地问问题。后来他们发现你古怪又自我，于是像潮水一样退去了。这种事儿很常见，大家都是合群的生物，我也不例外。
Il y a toujours tellement de questions au début, mais les gens finissent inévitablement par se désintéresser une fois qu'ils réalisent à quel point nous pouvons être étranges et différents. J'imagine que c'est juste comme ça que sont les gens ; on aime s'intégrer pour se sentir en sécurité. Et nous ne faisons pas exception.
衣着与身形					你对这些材质感兴趣？冰凉的，闪亮的，猎猎作响的！我们首先用触感认识这个世界……让我爬爬你！让我爬爬！
Are you curious about the texture? Yeah, it's pretty cool, always sparkling and rustling! It's kind of how we perceive the world, through our skin and scales ... <Let me slither on you! Please!>
入队					哈！我猜这是你的小队里人最多的时候！
Hah! I bet you've never had this many teammates before!
战前					藏藏好，别让我看见……
Essaie donc de te cacher de neuf paires d'yeux.
择选咒语Ⅰ					同享我们的全部思想。
Our minds are as one.
择选咒语Ⅱ					即使我们为此争吵不休。
Never alone and rarely outnumbered.
择选高阶咒语					我们当然要更进一步。
Discoveries are measured in increments!
择选至终的仪式					于是你找到了真正的信仰——科学！
Climb aboard and prepare to meet your maker—science!
释放神秘术Ⅰ					让我……
<Let me ...>
释放神秘术Ⅰ					吞噬一切。
Devour it all.
释放神秘术Ⅱ					那当然不只是传闻。
We picked up this trick from some distant relations.
释放神秘术Ⅱ					你应当变得更实用些。
Let's make you into something a bit more useful.
召唤至终的仪式					星群，近在咫尺。
The stars are within your reach.
受敌Ⅰ					你真是大脑空空！
You'd better think twice!
受敌Ⅱ					一点分歧……
Let's agree to disagree ...
战斗胜利					你可以用零食作为小奖励。
How about you treat us all to some snacks?
洞悉
洞悉后解锁					熠熠生辉的不是我，而是材质正折射不同的光线抵达你的双眼……相信你所看见的吧，这个世界每分每秒都在展露出新面貌。我很喜欢，即便它们毫无用处。
Those aren't our scales glittering in your eyes; just a new material I've been working on ... The world is changing minute by minute, and progress demands constant innovation, no matter how useless it seems.

# 荒原对话 Wilderness
以肉眼观测，荒原中的水质非常不错，但是，没有任何证据表明它适合生物生存……
维尔汀，你有在这些湖泊和河流中见过任何鱼类吗？
- 选项1 我见过阿邦·阿库
只有阿邦·阿库吗？哈，那别想了，阿邦·阿库的体型可不是蛇能肖想的小零食。
维尔汀，正如你所猜测的，我们中有一位打起了用荒原小鱼加餐的主意。
不过现在没戏了，你不用担心什么，只有我和我养的小鱼需要担心！
- 选项2 我没见过
听到了吗，维尔汀都没见过，那一定就是没有。
是的，我们中有一位打起了用荒原湖泊中的小鱼来加餐的主意，在我发现前，他已经偷偷溜出去了好几个夜晚……
不过现在没事了，你不必担心不存在的鱼，我也不必担心他的安全了。

满信赖度：
本期《走近神秘学》就快要结束了，按照惯例，在说再见之前，我们需要一位……
幸运观众！你好，维尔汀。
- 选项1 惯例？
噢，这个惯例目前尚未成立。毕竟这是我们的第一期节目，这样称呼确实不够严谨。
但是，如果你愿意收听下一期和再下期节目的话，你就会发现，“惯例”和“按照惯例”这句话，都已经形成了真正的惯例！
- 选项2 幸运观众？
是的，我们想借这个环节，将你介绍给所有听众，并向你表达感谢。
尽管节目的筹备经历了许多波折，节目最终也只能使用电台播送，但你一直是我们最重要的支持者之一。
我们一致认为，你就是最合适作为本节目第一位幸运观众的人选！

# 尤提姆 Udimo
九头蛇类尤提姆，极为罕见。九头共享身躯，意识同步，以家族形式共同生活。
在生活目标上，重要事项保持一致，爱好和对食物的兴趣上则有颇多分歧，争吵不休。
无惯常栖息地。社会性较弱，具有一定攻击性，但鲜有目击证明。
因其特殊形态保持独居，自得其乐。

# 生日签到 Birthday
12月23日
1：冷周六会抽出时间来筹备生日抽奖箱。使用抽奖箱是迪布瓦家的传统，兄弟姐妹们的名字也由此而来。一如既往，她往里头投入了过多的甜品兑换券。
2：当第十五次脑内会议结束，蛋糕的分配模式终于被敲定，上面的奶油也终于彻底塌陷下去。冷周六和兄弟姐妹们对此并不在意，反正它仍然能吃。
3：整整一周的高强度研究后，冷周六睡了个好觉。她在下午三点钟起床，愉快地发现生日时间还剩下刚好九小时，足够兄弟姐妹们用来庆祝。

# 补充
属于蛇发女妖的神话时代早已过去，跟上滚滚向前的车轮成为了最佳选择。冷周六继承的石化能力让她打小就对蛇纹石石棉有着充分了解，父母的研究工作也给了她彻夜面对电子屏幕的机会，再加上追在身后
的生存问题……她没怎么犹豫就接受了拉普拉斯科算中心的邀请。但科技的更迭如此之快，要坚持走在最前沿，就必须先看得足够远。对蜿蜒于地的生灵而言，最遥远的无疑是飞翔。她开始将好奇的目光投向头顶的天空。

从人出生以来，九个兄弟姐妹就共享着意识，分享同一具人形身体和八条连缀在脑后的纤细蛇身。冷周六显然是其中唯一一个对世界充满探索欲的孩子，自然也肩负起了管理身体健康的重任，挣钱养家、填饱肚子、敦促众蛇及时入睡。为此，她最先学会的就是快速的信息处理—毕竟九份思考可比飞驰的车轮更加吵闹。

虽然其神秘术能力可追溯至遥远的神话时代，冷周六却对此保持着审视与探究，试图用科学理论对这份“神秘”加以解释。兄弟姐妹的集体意识在她看来并非不可言说的奇迹显现，而只是朴实无华的“串流”技术。随着孜孜不倦的探索，一切看似神秘的事物最终都将被解开奥秘，她对这种分析乐此不疲。科学电台正需要这样的忠实听众。