十四行诗
Sonetto
神秘学家艺术品，展出于20世纪，参展时长16年。诞生自1月10日冬。参展于圣洛夫基金会对外巡查组。

尺寸：62 63/64×29 13/16×8 17/64in.

介质：好奇
香调：木质调 岩兰草 柏树 粉红胡椒 辛香料
灵感：忠犬的砥磨[岩] 外务处理

# 单品 Item
第八期
优秀成员证明
Medal
无估值
经过统一的收编与训练后，圣洛夫基金会遴选出当期最为优秀的几名孩子，并为他们颁发奖章。这一枚绣有基金会纹章的图样，被她认真地别在了衣服上，始终保持着一开始的光亮。

菱格发带
Grant
利齿子儿3.25信任达到60%解锁
它被夹在一封寄给基金会的感谢信里。那封信与其他千万封一样，没有邮戳，也未曾署名。十四行诗收下了那封信，也收下了它，并且小心地保存至今。

玻璃笔
Glass
无估值信任达到100%解锁
一支能描绘出诗歌中种种意象的玻璃笔，但对于那些诗歌未及之物，它也无能为力。
在所有目睹过的人看来，十四行诗所画出的场景都无限接近于外面的世界。

# 文化 Story
基金会的孩子们
The Children of SF
圣洛夫基金会，是目前公开的、最为庞大的收容神秘学家的官方机构。
为了让未被发掘的那些与众不同的孩子们得到应有的保护与合理的监管，基金会投入了大量精力。他们持续不断地派遣人手，寻找世界各地的、具有神秘学天赋的孩童们。不论孩子们身在何处，甚至也许并不在意孩子们的意愿。
而那些被收容的孩子们，在一次次训练中成长起来，继续完成这一似乎永无尽头的使命。
为了人类的和平。

一本剪裁了报纸杂
志内容的小册子
The Unknown
信任达到40%解锁
2月14日，里约热内卢狂欢节上，某富商斥巨资打造的巡游花车在乘客下车休息时突然升至半空解体，警方到达现场后并未发现暴力拆解痕迹。 
——神秘学家所为？里约热内卢……有很多海滩？狂欢之城到底……


7月8日，第一列无轨式海上列车开始试运行，始发站为夏威夷岛站，终点站为位于波多黎各的圣胡安站。
——水上通行的列车，比SF行进飞艇更好用吗？窗外能观测到海生神秘动物吗？委员会考虑引进吗？


11月27日，某特技飞行赛车运动员于犹他州驾驶特制飞车，以时速577英里打破世界纪录。
——！！！从基金会总部到威尼斯的话，应该很快吧？！

写实之外的具象画[UTTU×十四行诗]信任达到80%解锁
白雪松：	我见过你画出的场景……极高的复杂度，想必耗费了大量的训练。
十四行诗：	我并不擅长绘画……这些都是我对于诗歌所描绘的……想象。
白雪松：	这是艺术。
白雪松：	如果这些作品出现在基金会之外，我想它大概是某种全新艺术的方向性试验。
十四行诗：	啊？您的意思是……它们看上去与外面的世界不一样吗……
白雪松：	一样？为什么要一样？这是你的创作，他人都无法复制的作品。
十四行诗：	抱歉，我不太明白您的意思。
十四行诗：	看来我对外界的了解还是太少了。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					地平线——与地表相交或不相交的天地分界线。有助于测算电波距离，也有助于……让人心情变好。
Horizon ... the boundary of heaven and earth that may or may not intersect with the earth's surface, useful to measure the radio waves, and useful to ... make people feel better.
孑立					司辰——司辰？……您睡着了吗？好的，请好好休息吧，毯子放在哪里了？……唔，盖上就不会着凉了。
Timekeeper ... Timekeeper? ... Are you asleep? Okay, please have a good rest. Where is the blanket? ... Mmm, cover yourself and you won't catch a cold.
朝晨					早上好！这是今天的报纸。咦？我的手指怎么变黑了……沾了油墨？怎么会？我只是摸了一下……
Good morning! Here's the newspaper today. Huh? Why are my fingers black ... stained with ink? How come? I've just touched it ...
信任-朝晨
信任达到20%解锁					早上好！我今天看到了关于意大利贴面礼的报道……呃、我的意思是说，如果能实践一下也不错。
Good morning! Today I read a news story on the Italian Cheek Kissing Greeting ... Uh, I mean, it would be great if we can practice it.
夜暮					这些报纸……等我全部看完再一起丢掉吧……
These newspapers ... plea ... please do not throw them away until I finish reading!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					这样无所事事真的可以吗？在基金会的时候，从来都没有如此闲寂的夜晚……谢谢您教会我这一切。
Is it really ok doing nothing like this? Ha ... I mean when I was at the Foundation, there had never been such a tranquil night ... Thank you for teaching me all these things.
袖与手					他们说，笔下的世界不过是我的想象……可如何才能更接近真实？想象与真实的边界，究竟是什么呢？
It is said that the world I write down is just my imagination ... But how can I get closer to the reality? What is ... the boundary between them?
衣着与身形					基金会为我提供了很多帮助，有食物、制服、教育……还有目标。
The Foundation has provided me with much help, including food, uniforms, education ... and goals.
嗜好
信任达到40%解锁					11月7日这则笑话我怎么好像在哪儿见过？啊！是2月29日那期！——报告司辰！我发现了一个印刷错误！
The joke on November 7th ... I seem to have read it somewhere? Ah! It was on the issue of February 29th! ... Report! I found a typographical error!
赞赏
信任达到50%解锁					情绪稳定有担当，计划周密动手强，温柔果断还好看……嗯？怎么了吗？司辰？您为什么要捂着脸呢？
Emotionally stable and responsible; well-planned and capable; gentle, decisive and beautiful ... Huh? What's going on? Timekeeper? Why is your face covered in your hands?
亲昵
信任达到60%解锁					……这是昨天的报纸。上面这座大桥，我们也可以去吗？它看起来真的很漂亮！
... Here's the newspaper from yesterday. The bridge, can we go there? It looks really beautiful!
闲谈Ⅰ					您刚刚是去做了什么了不起的事情吧？嗯，不用跟我详细说明，我能够想象得到的。
Did you do something amazing just now? Well, you don't need to explain to me. I can imagine it.
闲谈Ⅱ					能够用于释放神秘术的诗句并不好找。它们必须情绪饱满、时机恰当，可遇不可求。不过，如果我能认识一个诗人，或许……一切就简单多了。
The verses to release arcane skills are not easy to find. They must be full of passion and well-timed, and can only be found with luck. However, if I know a poet, maybe ... things will be much easier.
独白
信任达到70%解锁					我有时候会回想起过去，我们一起学习的时光……教员让我们成为了同桌。你的口袋里总是塞满了青蛙、石子和太妃糖。
Sometimes I think about the time ... when we studied together ... The instructor made us deskmates, and your pockets are always alive with frogs, stones and toffees.
入队					就像平时无数次的练习那样。
Just as what's been practiced countless times.
战前					愿和平与我们同在。
May the peace be with us.
择选咒语Ⅰ					锋利的剑。
My sword sharp.
择选咒语Ⅱ					我相信您。
I believe in you.
择选高阶咒语					您为我找到了适合的诗句。
You've found the right verse for me.
择选至终的仪式					描摹我未曾见过的世界。
Depict the world I have never seen before.
释放神秘术Ⅰ					我珍爱的小山丘。
Sempre caro mi fu quest'ermo colle.
释放神秘术Ⅰ					晴朗和静谧统治着一切
Regna sereno intenso ed infinito.
释放神秘术Ⅱ					在此异邦之土，唯有月亮是我们的故人。
I know the moon, and this is an alien city.
释放神秘术Ⅱ					这长存之诗，予你以生命。
So long lives this, and this gives power to thee.
召唤至终的仪式					已至时刻，将至夜境。
Each moment, now night.
受敌Ⅰ					没关系。
It's alright.
受敌Ⅱ					啊……
Ah ...
洞悉
洞悉后解锁					呼……感谢您。我会好好运用这份力量的。
Hu ... La ringrazio. I will make good use of this power.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					这里已经带给了我太多东西了……自由、新奇的一切、勇敢的朋友。我又该如何报答你呢？我想在任何时候都能成为你的助力。
This place has brought me so many things: freedom, fresh knowledge, brave friends. How can I ever repay you? I want to be of help to you at any time.
初遇					湖水漫起来了，冰凉，就像流动的线一样……不对、这里是哪儿？
The lake is overflowing. It's cold, just like a flowing line ... Wait, where am I?
问候					您好！今天的衬衫与您的眼睛颜色很相称。
Greetings! Today your shirt matches the color of your eyes very well.
帽檐与发鬓					命令大于思考。……过去我是被这样教导的。
Order is more important than opinion ... I was taught in this way.
战斗胜利					我会为你们祈祷的……抱歉。
I will pray for you ... sorry.
致未来
信任达到10%解锁					希望未来我也能为人类的福祉献上一份力……不过，再多一些外派任务就更好了……
I hope that in the future I can also contribute to the well-being of mankind ... However, it would be better to have more missions.

# 荒原对话 Wilderness
……！抱歉，司辰，我没能及时注意到您的脚步声。
大家对待这场捉迷藏都很认真。我也在努力地寻找他们……
- 选项1 一些小小的提示？
不，谢谢您。我已经猜测了一些可能的藏身处，比如树干背后和岩洞中……
就像……您在学校逃课时，我找到您的那些地方。
- 选项2 加油，加油
感谢您的鼓励……！我会努力找到所有人，谁都不会落下。
大家的步子都放得很轻。如果不仔细辨认，通常难以注意到那些细微的声响。
司辰应该很擅长这样的游戏……这和您过去躲避教员的方式一样。
啊，我是想说……如果您之后有闲暇……我很期待您能与我一同参与……

满信赖度：
我听说，有的人会埋下盒子，经过特定的时间后将它挖出来。
“这是一种保存时间，跨越时间的方式。”我读到过这样的记载。
……是的，我对此十分好奇。
尽管这种方式……在我们的时代中可能会难以奏效，但在这儿，在这片草地上的话，也许它仍可以进行下去。
如果是您的话，想在盒子里放些什么呢？
- 选项1 太妃糖？
您仍然喜爱太妃糖，一如既往。
它们的味道也留在我的记忆中……就像昨日那样。
- 选项2 留言簿？
这是个好主意，司辰。您有什么想写给“未来”的吗？
不，请您不要告诉我。我期待着如期阅读它的那一天。

与坦南特：
噢……美丽的小姐，请问我能否有幸向你请教一下诗句？
您说的是我吗……？当然，我很乐意！您对什么风格的诗句比较感兴趣呢？
像是表现主义、超现实主义抑或是自白派……
很遗憾……我需要的是那些更为浪漫，或者说——更受小姐们喜爱的诗句。

与丽莎&路易斯：
你好呀！姐姐！
（突然站直）你、你们好。
我们来一起玩吧，姐姐！
（慢慢后退）我还有没完成的任务，对不起……
没有关系，丽莎/路易斯是乖孩子，我们可以等你。
然后我们就可以玩很长时间，很长很长……
直到永远！
我不得不离开了，对不起！（快步走开）

# 尤提姆 Udimo
西西里灵缇类尤提姆，稀有。
整体呈红棕色，立耳，身形纤细，行动敏捷。
训练有素，可对指令做出快速反应，社会性较差，
对大多数未知充满好奇。喜爱油墨气息，偶有藏匿报纸行径。

# 生日签到 Birthday
1月10日
1：今天是十四行诗被基金会所收养的日子。由于真正的生日已无从而知，她便以这一天作为自己的生日。
2：在一堆缎带礼盒中间，十四行诗的视线停留在那本毫不起眼的小书上——尽管每年都从司辰那儿收到类似的诗集，但她依然视若珍宝。
3：在过去的一年里，十四行诗将每一份有趣的报纸叠好，放进了收藏夹里。看着那个臃肿的收藏夹，她对这个美好的夜晚充满了期待。

# 补充
活动的百科全书，任何长辈都喜欢的“那种孩子”。

无趣的书呆子，讨人厌的优等生。好的坏的都来自于她。
十四行诗从未写出任何一句真正的诗，她也从未见过真正的世界。

基金会的孩子
十四行诗对自己的过去一无所知。起初，她没有父母、没有家，甚至……没有愿望。但没有关系，基金会为你提供你需要的一切—食物、同类、教育以及目标。如今，她是如此清楚—自己诞生于荣耀的使命中，将为人类和平的福祉献上一切。

“一无所知”的优等生
万年不变的第一名、活动的百科全书、校级优秀毕业生……你再也不会见到比十四行诗更优秀的学员。她在一次次的训练中成长得更为卓越，更为谦顺，她望向墙壁，错把挂画当作一扇窗口。

来自血脉的神秘力量
十四行诗从未接触过故国的土壤，但血液里流消着的、浓烈的意式热情使得她擅长夸赞。那是一股真诚的力量，如同狗儿湿润黝黑的鼻尖儿，它的触发时机不定，方式变幻多彩，总能使人大吃一惊，甚至因过于害臊而捂脸羞涩。

书信册
一本被细心保管的私人书信册，内含数张写满批注的剪报、·张基金会配发的世界地图、一沓外界寄来的“感谢信”当十四行诗遇到棘手的任务时，信中的内容总是能激励她。