卡戎
Charon
意识唤醒者艺术品，展出于20世纪初叶，参展时长2年，诞生自6月27日夏。原展出于法兰西第三共和国东北部某处无人区，后巡展于各战火所及之地。

尺寸：71 21/32×23 15/64×20 55/64in.

介质：死亡
香调：木质调 山毛榉 虞美人 愈创木 安息香 石蜡 冥河水
灵感：往生的灵柩[灵] 遗体收殓

# 单品 Item
来自保罗
Paul's Legacy
无估值
一本红色的笔记本，写满了漫谈与记述，其间夹杂着蝴蝶的纹样。它的封皮已经磨损严重，但依然被主人小心地保存着。
这是保罗的笔记本，这是卡戎的笔记本。

逝去者的识别牌
Dog Tags
利齿子儿0.2信任达到60%解锁
一串串金属牌，这是士兵们佩戴的识别牌。牌上刻有士兵的血型、部队、序列号以及名字，这都是为了在士兵战死后辨认身份而存在的。
受访者有着埋葬士兵的“使命”，也下意识地做着铭记逝去的行为。

一朵正盛放的虞美人
Poppy
无估值信任达到100%解锁
你当然可以撷取一朵受访者的虞美人，试试能否从中听见那些牺牲的灵魂，因为到了第二天，新的花苞会重新从受访者的胸口钻出。
据说有人曾将那朵虞美人别在耳边小睡，在梦里，哀伤黯淡的人影覆盖着大地，他们低语着，漫无目的地跋涉着，却已经不再悲鸣。

# 文化 Story
灵魂的旅途
A Soul's Departure
一片积雨云笼罩在欧洲的上空。

阴霾之下，灰头土脸的年轻人们颓然地行进着，如同庞然蚁群，麻木地执行着自上而下传达来的命令与讯号，齐齐踱向炮火连天的战场，一言不发。
于无数个瞬间，在片段的轰鸣与尖啸中，从躯体的瓦解开始，生命是最后一样从家乡的夏日离开的东西。

灵魂脱离了躯壳，翩然向上。它看到了战场上无措痛哭的同龄人，看到了从后方涌入枪林弹雨的新兵们，看到了焦黑的树林、惨淡的巷口，看到了母亲的眼睛望着自己离开时的方向，看到了荒芜的田地中坐着孩童和老人，看到一道白色的身影游走在焦土之中，在他身边的黑马似乎感受不到自己背负的生命之重。

它看着那道白色的身影将一具躯壳抱起，放在黑马的脊梁上，它看着他们穿越交战区，渐渐从地狱走向人间，随后将一具具生硬的身体埋入土地之中。

年轻人们都去哪里了呢？灵魂继续向上，融入了遮天蔽日的、惨白的浓雾之中。

一片积雨云笼罩在欧洲的上空，无数的雨滴汇聚到了一起，随后落下，悲哀难以消散的土地中钻出了嫩芽。

一本日记
A Diary
信任达到40%解锁
1910年 3月28日 

从姑妈家回来以后，我看完了那本探险小说，我也想去那些美妙的国度冒险，还要带回来一袋子金币。
但我得赶在被妈妈揪耳朵之前去洗澡，她的喊声是我最害怕的东西。

……

1912年 7月12日

我已经厌倦这个要扮成军人的游戏。稍息，立正，前进，后退，拿枪抵着别人的肩胛骨，把他摔到泥沟里。
敬礼，严肃的敬礼，为了祖国而敬礼——明天下午还要来敬礼。

……

1914年 1月13日

爸爸妈妈总是担心要打仗了，但我想我们已经适应了。从几年前开始我们就已经在准备着成为一名士兵了，我们战无不胜。

……

1916年 9月5日

马丁也死了，天杀的，这到底什么时候才能结束？炮声总是让我的耳朵嗡鸣，我想我快要听不见了。妈妈，给我写信吧，至少告诉我家里都还好……别告诉伊丽莎白阿姨她的儿子死了，上帝啊，我们认识10年了……从此以后，只有10年了！

*不知为何，字迹开始变得笨拙且歪斜。
1920年 10月

我，是保罗。
不。不是。

1920年 10月

汉斯。约瑟夫。马克斯。沃纳。弗朗茨。埃里克。德莱特希。铁片放在布袋里。

存在的意义[UTTU×卡戎]信任达到80%解锁
白雪松：	愿他们得到安息。
白雪松：	葬礼之后，我希望能跟你谈谈，卡戎先生。
白雪松：	关于“死亡”，关于“战争”，关于你一直以来，令人尊敬的行为。
卡戎：	……
白雪松：	如果生命的意义依赖于对死亡的感知，而你正处于生死之间的模糊状态，那你是否仍能体验“存在”的意义？
卡戎：	……
卡戎：	在我看来，这只是一些繁复的词缀。
卡戎：	我无法对它们发表什么看法。
白雪松：	它们对你毫无意义。
卡戎：	我已经不再追求什么“意义”。
白雪松：	我明白了，你是一位实打实的虚无主义者。
卡戎：	嗯……很多人都如此认为。
卡戎：	但你也应该明了，无需炮火，言语也会消散……我该启程了。
白雪松：	好吧，看来这对你来说也毫无意义。


# 语音 Voice
文本
初遇			你见到我了，一杯只剩下记忆的容器，一具只剩下本能的已死之人，一双所凝视之处已空洞无物的眼睛。
What you're looking at is only a vessel of memories, a dead man following his duty, a witness to the emptiness and the void that comes after war.
箱中气候			战场上的士兵很少有心情去观察灰色的天空，但身下的泥沼会让他们记住每一场雨。
Many soldiers came to the front without any fear of the rain; young men that imagined themselves bulletproof would despair as they were swallowed up in the mud of a collapsed trench.
致未来
信任达到10%解锁			我的未来即是我的当下，我会收殓死去的士兵，为他们祈求安息，直到一切结束。
The future belongs to the living, yet I remain. So long as there are still souls that must find peace and dead to be buried ... I remain.
孑立			“那一天，我什么都没做，只是趴在草丛里屏住呼吸，当场牺牲的班长压在我的背上，可我不能挪动他一点。敌军的攻势就这样持续到夜晚，我不得不扮成死人才能活下去。”
„Ich lag einen ganzen Tag lang regungslos im Gebüsch; nicht einmal, als der leblose Körper des Unteroffiziers auf mich fiel, wagte ich mich zu rühren. Ich wartete und wartete, atmete so leise ich nur konnte, bis ihr Angriff endlich zum Stillstand kam.“
问候			你好……抱歉，我忘了接下来该说什么。
Guten Tag … No, those aren't the right words, are they?
朝晨			草植正破土而出，潮湿的气味覆过战场的土地，士兵们在这之下安息……生与死永无重逢的时刻。
The morning arrives, and the grass peeks out from the earth, growing over the countless soldiers that lie beneath it ... Their lives have ended, yet life returns.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			它又来了，一如既往，仿佛能持续到世界末日。可人所拥有的不过几万次……希望每个人都能享受每一次日出，而不只是庆幸自己又活过了一个夜晚。
„Die Sonne geht wieder auf. Die Lebenden halten es für selbstverständlich, dass sie den nächsten Tag erleben werden … Schätze jedes Morgengrauen; warte nicht, bis du dem Tode nahe bist, um seine Schönheit zu erkennen.“
夜暮			宁静的夜晚是奢侈的，有时两条战壕之间的距离甚至不过百米，谈话声、怒骂声，甚至笑声，都会传到另一方那边，而不论任何语言，跨过战场后只会变成恐惧的信号。
The evening is quiet; it is strange to be in a place so peaceful. On the front, voices carried over no-man's land; soldiers on each side could often hear one another speaking—even laughing. There was never a moment of peace, death was always too near.
信任-夜暮
信任达到30%解锁			炮火声、哭喊声、怒吼声……这些现在都回归了寂静，它们制造如此之多的死亡，结果又有什么意义呢？
„Nachdem die Bomben gefallen waren, blieb nur die Stille der Nacht. Kein Geschrei, kein Stöhnen, nur das Schweigen und die Leere des Todes. Das ist das Ende aller Dinge.“
帽檐与发鬓			兜帽下只是一颗颅骨，请不要再窥探了，你真的没有必要对死亡产生好奇。
What lies beneath the cowl is nothing. Only an ordinary skull and the dreadful face of death. You would not wish to see either.
袖与手			这双手冰冷且僵硬，它已经没有资格去拥抱温暖与梦想，它的世界已经结束了。
These hands are cold and stiff. They aren't meant to hold warmth or hope; their only mission is to bring the peace of the grave.
衣着与身形			士兵不会瞑目，纵使虞美人盛开。
Poppies, red and bright, grow in great numbers on the graves of the restless fallen, new blooms of life growing over tragedy.
嗜好
信任达到40%解锁			我感受不到疼痛和喜悦，常做的只是……追忆过去，从这本并不属于我的日记中。
For the dead, there is neither joy nor pain. There are no hobbies to be pursued ... But there are words and memories, both mournful and sweet, that can be dwelled in.
赞赏
信任达到50%解锁			我仍未理解你行为的意义，但你并不是蔑视生命的人，我会信任你的选择。
Your actions are at times hard to comprehend, but your respect for both life and death has not gone unnoticed nor unanswered.
亲昵
信任达到60%解锁			安德烈森是一匹幸运的马，它没有被强迫去搬运大炮，也没有加入骑兵对机枪阵地的冲锋，如果你愿意的话，可以让它载着你去奔跑几圈，它似乎很喜欢和你亲热。
Andreas was lucky; if he had not been found when he was, he would have lugged artillery until he dropped or been ridden into some foolish charge. I ... hope that you might take him for a ride in the wilderness when you can. He would like that.
闲谈Ⅰ			死亡并非前往另一个世界的旅行，它只是……没有意义，就连讨论它也没有意义。
Death does not come as a ferryman, and there is no river to be crossed; it comes simply as the end. If there is any meaning to be found beyond the grave, I ... have not seen it.
闲谈Ⅱ			那位拿着相机的鬼魂，最近他在跟拍我的一言一行。虽然他答应我不去美化那些照片，但我仍担心过度曝光会让人们习惯死亡……
There is a ghost that has made an effort to capture all the most gruesome aspects of war, though he made assurances he would not use it to glorify killing, there is risk even in reducing death to a picture.
独白
信任达到70%解锁			这副身体从弹坑中爬出来后，人们将保罗奉为了死而复生的英雄……但保罗只是个可怜的年轻人，战场上并不存在不死的英雄。
Zuerst glaubten die anderen Soldaten, Paul hätte überlebt. Sie nannten ihn einen Helden, überzeugt davon, dass er dem Tod auf wundersame Weise entkommen sei ... aber Paul verließ den Krater nie; etwas anderes tat es. Etwas, das bewies, dass niemand dem Tod entkommt.
入队			我们别无选择么？
A soldier has no choice in his duties.
战前			停手吧，一切还可以挽回。
There is time still to avoid this fate.
择选咒语Ⅰ			看着我。
Doom awaits within.
择选咒语Ⅱ			给逝者以拥抱。
The dead embrace you.
择选高阶咒语			我不想杀任何人。
Ich ... will den Tod nicht bringen.
择选至终的仪式			何时才能结束……
There is no end to this misery ...
释放神秘术Ⅰ			这有何意义？
Vergossenes Blut für nichts.
释放神秘术Ⅰ			别跨过那条线。
Show mercy.
释放神秘术Ⅱ			别变得麻木。
Do not let yourself grow numb.
释放神秘术Ⅱ			珍惜这一切。
Cherish life.
召唤至终的仪式			牺牲唯一的意义，便只有给予后人警示。
Sacrifice holds meaning only in its warning—life is delicate and easily lost.
受敌Ⅰ			我感觉不到。
Schmerz betrifft die Toten nicht.
受敌Ⅱ			我恳求你们停下。
This must end.
战斗胜利			你们先离开吧，我会打扫这里。
Please go ahead. There is work left here to be done.
洞悉
洞悉后解锁			我得以一瞥自我……不出所料，其中什么都没有。
Beware of looking too deeply ... Only the abyss will be there to greet you.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			我不得不这样存续下去，作为一个警示，一个告诫，直到战争不复存在，我才能随之而去。
This body endures—even after the guns fell silent. Perhaps it will only find rest when there is an end to war itself. Until that day, I will remain, bound as both a guide—and a warning.

# 荒原对话 Wilderness
……【沉重的呼吸声】
是你，维尔汀。
- 选项1 在做什么？
我似乎走神了一段时间。
这里很大，而且安宁。非常适合灵魂的安息。
答应我不要拿出铲子……
抱歉，这只是一个小小的感慨，并不会付诸行动。
- 选项2 这是？
是种子，它们应当落在这片土地然后生根发芽。
它们会代替被夺去明天的生命茁壮成长。

满信赖度：
你来了。
这里没有无意义的毁灭，非常好。
- 选项1 你又在写日记吗？
我只是在记录，这里的每个同伴，还有您。
日复一日，所有的事都会被记下。
- 选项2 我一直很好奇，卡戎，你胸前的花……
死亡带来的繁茂。
如果你想，我可以摘一朵给你。放心，它很快就会长出新的。

# 尤提姆 Udimo
骨类尤提姆，极其罕见，不可直接观测。出现在战斗后的焦土上，
被黑色烟雾包裹
似乎是由对战争的恐惧与死亡的阴影凝结而成，记录着苦难与牺牲。
厌倦且抵触战争，行动较为迟缓，沉默且被动。

# 生日签到 Birthday
6月27日
1：这不是笔记本上那个友人赶来与保罗共聚的日子，而是卡戎从战场上苏醒的日子。笔记本上的那天，他们会带着捕蝶网走遍附近的湖泊和森林，夜幕时才抵家，在火光与妈妈的目光中介绍那只蝴蝶。而卡戎没有告诉过任何人自己苏醒的时间，因为他不认为这串数字可以代表什么。
2：第一助手有一份简单的人员档案，卡戎如实填写了每一个空格，他没有想过这意味着什么，直到第一助手不甚熟练地拉开了礼花，直到芭妮芭妮把蛋糕、啤酒和烤肉排摆在他面前。
3：即使已经参加过箱中众人的生日，卡戎依然像尊雕塑一样端坐在蛋糕前不知道该做什么。他不太明白为什么要为他这种存在的诞生而庆祝，但那朵含苞多日的虞美人，却在他的衣襟间悄悄伸展了花瓣。

# 补充
他迟缓而沉默，常牵一匹黑马穿梭在战火中收殓遗体、保存遗物。当士兵们从战壕的缝隙中望见他背起遗体的身影时，也曾疑惑为什么火炮不将死亡降临在他的头上。但随着时间流逝，新兵或归入尘土，或成为疲惫的老兵，而他与黑马依然沉默地行走在交战区域安葬遗体。于是，士兵们口中“死而复生的士兵”，成为了在冥河摆渡、敬送死者的“卡戎”。

在战场上牺牲的士兵或许已经忘记如何朴素地生活，但他们永远记得死亡与恐惧的气息。战争的阴影和记忆让“士兵复活”，使卡我以“给战死者寻求安息之所”为使命，也使他虽然厌倦且抵触战争，却终日穿行其中。他的“面孔”会永远记忆战争，他会存在至战争彻底消弭的那一天。

保罗一直在记述对战争、生活和死亡的体验，将这所有的一场保存下来的笔记本不曾随他肉体的消亡而消失，它一直存放在保罗的大衣内侧，直到醒来的卡戎翻开这些纸页。它的前篇书写了一位“平凡而普通”的士兵，而现在它继续记录一位穿行在死亡之中的“收尸人”。