卡珊德拉
Kassandra
人类艺术品，展出于公元前431年，参展时长27年，诞生时间不详。原展出地点为古希腊斯巴达城，后流落至凯法隆尼亚岛，并于古希腊各城邦巡展。

尺寸：72 3/64×23 15/64×19 11/16in.

介质：追猎
香调：海洋调 盐 琥珀 岩兰草
灵感：流浪的灰岩[岩] 驯鹰人

# 单品 Item
伊卡洛斯
Ikaros
无估值
一只勇猛、强健的老鹰，亦是卡珊德拉最好的伙伴。自幼时起便伴其左右，展翅于酒色的海洋之上，迅捷锁定着佣兵的目标。

佣兵胸甲
Mercenary Breastplate
雨滴2.14信任达到60%解锁
陈旧，磨损痕迹稍重，却依然坚固。某个佣兵在完成一份报酬丰厚的合约后购买了它，它亦不负主人的期望，抵挡着粗粝海风、敌人刀剑与漫长光阴的侵蚀。

列奥尼达斯之矛
Spear of Leonidas
无估值信任达到100%解锁
被古希腊人吟诵的列奥尼达斯所配之矛残存的断片，因为神秘之力而觉醒，至今仍低吟着远古的颤音，微细难辨。或许，仅受访者能知晓其含义。

# 文化 Story
斯巴达式传承
Spartan Inheritance
公元前480年，波斯帝国国王薛西斯一世率领大军入侵希腊。面对数十万波斯士兵，在狭窄的温泉关，斯巴达国王列奥尼达斯率领二百九十八名斯巴达精兵，及少数其他城邦士兵，利用地形优势抵挡数量远超于他们的波斯军队。
列奥尼达斯和他的士兵们奋勇死守三天，阻击了数万波斯精锐的冲锋，直至全军覆没于此。

战争已逝，传奇栖息于流淌各地的史诗中。而英雄的断矛，亦随血脉而得以保存、流传。

数十年后，在短暂远离战争的拉科尼亚，列奥尼达斯的后裔出生、成长。一个女孩，年幼而活泼，由她的父亲，一位斯巴达将军严格教养。她的母亲，则将那传奇的断矛给了她，让女儿从小养成斯巴达式的武艺与灵魂。
然而，在一个雨夜，在母亲的哭嚎中，女孩被父亲亲手扔下悬崖。

或是堤喀垂怜，那落地声并未将女孩送往冥府，而预兆了一段传奇的开始。她起身抬眼，望见一同坠落的断矛，静静地躺在月光之下。

于是，它再次等到了为主人奋战的时刻。


一段飘荡在雅典城的颂歌
A Song Drifting Through Athens
信任达到40%解锁
以下为维尔汀等人记录下的雅典吟游诗人颂段，据吟游诗人所言，这传颂了一位名为“驯鹰人”的佣兵之传奇故事：

请为我叙说，缪斯啊，那位传奇的佣兵
那横刮在酒色大海上的一阵西风，四处漂泊
见识过众多种族和城邦，还有各人的机智
在辽阔的大海，众神的山林间，身心忍受无数苦难
为寻家人，自身得返家园
女神，宙斯的女儿啊，请为我们述说

她曾踏过佛基斯的土地，阿波罗的女祭司
因此变换了预言
当西风拂至阿提卡
雅典人与她欢庆可喜的宴会
有翼飞翔的话语，指引她前往拉科尼亚
端坐于拉刻代蒙的国王，因她的到来
被迫面对黑色的命运
正当逃跑时，长矛穿过他的身体
国王砰然倒下，铠甲琅琅作响

岁月不断流逝，命限终会来临
在众神的安排下，她终得重返家园
回到斯巴达，只是她仍然难逃纷争
当她回到母亲怀中，神明欢快欣喜
唯独那遥远的恐惧之神，阿瑞斯之子
仍然心怀怨嗔，对神样的卡珊德拉
直到她抵达最初的山崖

另一位奥德修斯[UTTU×卡珊德拉]信任达到80%解锁
卡珊德拉：	……抱歉，我不该盯着你看那么久。你能重复一遍问题吗？
白雪松：	无妨，你已是少数对我不那么好奇的采访对象了，即使是神秘学家，也有部分人会选择维持这份好奇。
白雪松：	回到正题，你对斯巴达还有类似“眷恋”“思乡”等情绪吗？
卡珊德拉：	我曾经是个斯巴达人，但那也只是“曾经”而已。当你长大了，能靠自己的力量为生时，便不会太在乎曾经了。
卡珊德拉：	当然，也有例外情况。
白雪松：	可以请你说说这个“例外”吗？
卡珊德拉：	当你见到……嗯，一些你想见，又害怕见到的人时，尤其是这些人还与你的“曾经”有关。
白雪松：	“曾经”的人……是你的家人吗？
卡珊德拉：	是的，他们永远是我的家人。
卡珊德拉：	即使曾将我抛下山崖。
白雪松：	即使对你刀剑相向。
卡珊德拉：	那是他们的选择，不是我的。

# 语音 Voice
文本
初遇					斯巴达的卡珊德拉，对你的要求尽力而为。当然，德拉克马可少不了。
I am the misthios, Kassandra of Sparta. Name your request, and I will do all that I can. Provided you have the Drachma.
箱中气候					嚯，天气真好。按巴尔纳巴斯的看法，这日子很适合出海。
A fine day. As Barnabas would say, the perfect weather for setting sail.
致未来
信任达到10%解锁					这世上充满了身不由己、四处奔波的家伙。我们这种被迫离家的人，总有一天能在众神的指引下，找到回家的路。
Many in this world have no say in their fate; we are forced from our homes to wander distant shores. But I believe there is a way back for those that seek it.
孑立					我曾经是个斯巴达人，但那也只是“曾经”而已。现在，我只是一名佣兵……独立养活自己，顺便用我的长矛给朋友们帮帮忙。
I was born in Sparta, but it is not my home. Now I am but a misthios, using my spear to help my friends and those that can afford me.
问候					说吧，你惹了什么麻烦，是需要跑腿，还是让我给某些不好惹的家伙松松筋骨？
Do you have some work for me? Something you need maybe, or someone you need taught a lesson?
朝晨					如果你有兴趣的话，我会带你见识一下“卡珊德拉式早晨”。不过，前提是你体格够壮，足以成为我痛殴催债人的帮手。
Ah good, you're awake. Care to join me on my morning routine? Be warned though, you may have to get your hands dirty.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					很少有雅典人知道，只有爬到雅典娜神像上，才能看到最明亮的晨星——除我之外，伊卡洛斯也清楚这点。
There is a spot at the very top of the Akropolis that has a perfect view of the morning star just before dawn. It as secret known by very few, but Ikaros has shared it with me.
夜暮					虽然我并不热衷于参加伯里克利的晚宴，但不得不说，那里确实汇聚了一批雅典最有趣的人。无论是辩论、喝酒还是纵情享乐，你总能找到其中的佼佼者。
I don't much care for Perikles's symposiums, but if you can stand the speeches and politics, you can always find an interesting character or two in attendance.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					小时候，我第一次捕猎到了兔子……直到现在，我还能想起来，正是尼科拉欧斯每日严厉的训练让我能一箭正中。也正是他，每天晚上都会对我母亲说：“她会为斯巴达带来荣耀。”
I remember my first kill—a rabbit. Another part of Nikolaos's grueling training. It was good and clean, straight through the skull. He told my mater afterwards that he was sure I would "bring glory to Sparta!"
帽檐与发鬓					佣兵可不好当，尤其是当全希腊都互相掐着对方的喉咙打架时，这颗项上人头可值不少钱。
I would not recommend this life to you. To be a misthios means making enemies wherever you go. I've even managed to get a sizeable bounty on my head.
袖与手					你也想试试这把断矛？小心点，它虽然断了，但还保留着我祖父列奥尼达的血性，可别被它咬伤了。
I see you're admiring my spear. Beware of its edge. The shaft may be broken, but it's still as sharp as it was in the hands of Leonidas.
嗜好
信任达到40%解锁					生活本来应该美好而简单，没有骗人的神谕者，也没有四处捣鬼的秩序神教，偶尔接点好买卖，带着福柏远走四方……可惜，天不遂人愿。
Sometimes I wish my life were more simple. No cults, no oracles. I always wanted to take Phoibe traveling ... But the fates had other plans for us.
赞赏
信任达到50%解锁					嗯，你身上有一种难得的气质，既具备雅典人的智慧，又有着斯巴达人的勇敢和忠诚，这可真少见。
Hmm ... You are a rare sort of person. The wisdom of the Athenians matched with the bravery of the Spartans. Rare indeed.
亲昵
信任达到60%解锁					当我去见我的母亲时，心跳声几乎盖过海浪的波涛声。你懂的，我很紧张，怕她对我失望，怕……我不够好。但事实证明，这些都是多余的担心——她只是站在那里，敞开双臂迎接我，就足以证明众神对我的眷顾。
When I finally saw my mater again, my heartbeat was louder than the waves. I was afraid, afraid that I was ... not good enough. But my fears were for nothing. She stood there and opened her arms to me. I thank all the gods for granting me that moment.
闲谈Ⅰ					噢！混蛋——你不知道马可斯那家伙给我惹了多少麻烦，每次收拾他的烂摊子，都够揍倒十个独眼巨人了……不过，离开凯法隆尼亚这么久，我倒开始想念他的葡萄园了。
Malaka! You don't know how much trouble Markos brought me— cleaning up his messes was a greater labor than cleaning the Augean Stables! I've been too long away from Kephallonia. I may not miss the Cyclops, but I do miss Markos' vineyard.
闲谈Ⅱ					我的弟弟——你知道的，神教将他带走，让他变成了我们一家人痛苦的根源……但我不会放弃他，总有一天，我会将“阿利克西欧斯”这个名字从“德谟斯”的阴影中扯出来，重现在阳光下。
When the Cult took Alexios, they became the source of all our pain. But I will never give up on him. One day, I will cleave my brother out of this Deimos and bring him home.
独白
信任达到70%解锁					我参与过太多战争，目睹太多人死去，见证了无数文明的尽头。他们从我脚踏的这片土地出生，最终又魂归于此……大地啊，万物之母，我向你致敬。
I have seen too many wars, too many people dying, and witnessed the death of too many civilizations. People are born, they live and they die, and at last their souls will return to the ground. Γαία, μάτηρ παντός, χαίρε.
入队					我准备好了。
I am ready.
战前					为了斯巴达！
For Sparta!
择选咒语Ⅰ					好好见识一下。
I'll show you.
择选咒语Ⅱ					那就是我的目标。
I've found my target.
择选特殊咒语Ⅰ					不在高处也无妨。
I don't need the high ground to hurt you.
择选特殊咒语Ⅱ					阿尔忒弥斯……我祈求你。
Artemis, grant me your power.
择选高阶咒语					你激怒了一个斯巴达人。
You cross this misthios at your peril.
择选至终的仪式					我的矛……它准备好了。
My spear is ready.
释放神秘术Ⅰ					就是现在！
Now!
释放神秘术Ⅰ					呀啊——！
Yaaah!
释放神秘术Ⅱ					从不失手。
I never miss.
释放神秘术Ⅱ					伊卡洛斯，帮我寻找下一个。
Ikaros, find your mark.
释放特殊神秘术Ⅰ					这就是斯巴达！
This! Is! Sparta!
释放特殊神秘术Ⅰ					为了我们的胜利！
For victory!
释放特殊神秘术Ⅱ					狩猎的好时刻。
The hunt begins.
释放特殊神秘术Ⅱ					一个不留。
Kill them all.
受敌Ⅰ					混蛋！
Malaka!
受敌Ⅱ					咳……
*coughs*
战斗胜利					帮你拿下胜利，这是早就约定好的承诺。
I bring you victory as promised.
洞悉
洞悉后解锁					不错的报酬，比仅仅收到德拉克马要好得多。
It isn't Drachma, but it's not bad either.
衣着与身形					刺杀的诀窍，就是潜入黑暗，隐没身形……但最终，刀刃依旧会划开对方的喉咙，刺客之身便会重现在阳光下。一切如常。
You must be unseen, merging into shadow itself. Do not emerge until your blade is ready to slice your target's throat. Then you return to the sunlight as if nothing ever happened.
召唤至终的仪式					众神见证……他们的生死由我来发落。
They may beg their gods ... but their lives are at my mercy.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					众神呐，你这简直和安德罗斯岛的锻造炉一样神奇……！我感到列奥尼达斯之矛似乎正在颤抖，看起来，它正因你的馈赠而心满意足。
This place is as wondrous as the Forge of Hephaistos! The Spear of Leonidas is shivering in my hand. It must be thanks to your gift.

# 荒原对话 Wilderness
充满着迷雾的海洋……以及满是我所不理解的建筑。
躲在石头后的是谁，维尔汀？还是阿利克西欧斯？
- 是我
很好，作为东道主，也许你能答应我一件事。
……这里缺少了一些草堆，尤其是在高到能顶破宙斯脑袋的建筑底下。
为佣兵的职业寿命考虑，我建议你加上。
- 是阿利克西欧斯
用不着骗我。
从发现你那一刻，你没有对我刀剑相向，我就知道你是谁了。

满信赖度：
我记得你之前说过，你对佣兵的生活方式很感兴趣。
那么，你准备好见识一下“卡珊德拉式早晨”了吗，维尔汀？
- “卡珊德拉式早晨”是怎么样的？
早起，等着晨星升起。等天稍微亮一点，你得警惕地待在家门口，等着一伙催债人上门来找你麻烦。
之后，你可以选择还钱，也可以选择痛殴。
我一般选后者。

- 我有兴趣
- 很好，那么明天日出之前，我会派伊卡洛斯过来叫醒你。
记得提前练练你的胳膊和腿，希望它们能派上用场——足够帮我撂倒一个催债的混蛋。
总而言之，保持强健，别睡过头。

# “尤提姆” Udimo
特殊造像类“尤提姆”，极为罕见。
勇敢，坚韧，佩带断矛，
栖息于古希腊各城邦之间，具有一定的斯巴达习气。
其体质尤为特殊，极易卷入麻烦，甚至战争。
据目击者称，常有一只老鹰伴随在其周围。

生日签到 Birthday
8月7日
1：卡珊德拉经过一片迷雾后，恍然间以为自己来到了爱琴海的另一座陌生荒岛上。不过，很快她便感受到了旧日熟悉的“好客之道”——迷雾散去后，那曾在雅典一同冒险的伙伴们正等待着，将她迎入家门。
2：在箱中欢迎宴上，星锑和APPLe试着用大麦粉、蜂蜜和橄榄油做了一个古希腊风味无酵饼。卡珊德拉尝了一口后，挑了挑眉，并撕下一小块喂给伊卡洛斯。后者咕噜一声吞下，鸣叫连连，表示非常满意。
3：自来到箱中那一日起，卡珊德拉便期待着与弟弟以更友好的方式相处。当她试着再一次向其打招呼时，对方却直接避开了她。“不错，至少没有打起来了。”驯鹰人感到一丝安慰。

# 补充
多年前,一个原本幸福的斯巴达家庭被一道天降神谕毁灭，年幼的卡珊德拉被卷入其中。被父亲亲手扔下悬崖的那一刻，她的命运彻底脱轨，童年的碎片随风飘散……奇迹生还的卡珊德拉，于凯法隆尼亚的泥泞与烈日中野蛮生长。传承自斯巴达的血脉里流消着勇敢、无畏与坚韧，将她磨砺成一把无主的矛。她不为任何旗帜而战，只为守护自己选择的“家”——无论那是一个破败的岛屿，还是失散的亲人。
追寻被夺走的家人，是贯穿她漫长旅途的荆棘之路。这份执念驱使她穿越战火纷飞的希腊，深入秩序神教的暗影，甚至触碰伊述文明的禁忌遗物。她是顶尖的猎手，能无声潜行于雅典卫城的阴影之中，也能在战场上掀起腥风血雨。佣兵的身份让她在各方势力间游走，接受各色委托。但最终，她的矛尖永远指向撕裂她家庭的仇敌。每一次委托，都可能是通往真相的钥匙。

在雅典，葡萄酒的气息裹着人群的喧嚷。维尔汀在被大酒神节狂欢淹没的街道中穿梭，寻找着不知所踪APPLe先生—直到那位自称“驯鹰人”的佣兵出现。她背着断矛，肩头停着猎鹰，行动时利落得惊人，让维尔汀想起鹰隼翱翔于天空时那种从容。当撞见神庙飘带上的诡秘符号时，维尔汀意识到，这位驯鹰人藏在沉稳外表下的锋刃，似乎正指向某个更危险的真相……