可燃点
Spathodea
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长14年，诞生自1月10日夏。展出地点为澳大利亚联邦维多利亚州墨尔本市。

尺寸：61 27/64×27 53/64×10 15/64in.

介质：勾拳
香调：美食调 牛奶 焦糖 甜椒 小豆蔻
灵感：巧雀的振翅[兽] 轮回之人

# 单品 Item
好奇之眼
Inquisitive Eyes
利齿子儿0.5
一对好奇的眼睛。从布玩偶上拆下，重新缝上牛仔裤折叠的扣眼，代替了千篇一律的装饰。但如实说，当个性化成为比赛，所有参与者都变得俗不可耐。

特伯特杯冠军腰带
Turbot Championship Belt
利齿子儿700信任达到60%解锁
特伯特杯青少年组的冠军腰带。它充分地证明了这个小姑娘如何灵巧而有力。而她将其随身携带的行为不难显露出，她是多么希望遇上一位属于自己的头号粉丝。

棕色真皮拳套
Brown Gloves
利齿子儿19信任达到100%解锁
母亲赠送的棕色的小型拳套，使用上好真皮制作。“这是最好的生日礼物。”受访者如此评价。我们可以评价这是一场战斗的开始，也可以将其称为撼动传统体育界的一次撞击。

# 文化 Story
孩子们的运动赛
Games for Children
这是属于体育的好年代。
当和平年代的新中产者，期盼他们的孩子能走一条体面的道路时，电视产业便贴心地调到了体育频道。
他们在赛场上，在电视转播上，在杂志扉页上，在广告牌上。比起运动选手，他们更是风光无限的明星，拿着数字惊人的代言费，娱乐新闻充斥着他们的八卦。赛场的聚光灯比不上新媒体的千万分之一。
青少年体育产业应运而生。课程、器材、服装、比赛报名，高额学费埋在产业的各处，却依旧有源源不断的人涌入。那些踌躇满志的父亲与母亲们都做同一个美梦，幻想下个运动健儿就诞生在自家后院。
而“聪明”的人们另有打算：小学模拟赛、中学联盟赛、慈善募捐赛……大大小小的比赛增添了履历，帮助你拿到好大学的推荐信。
青年运动是“漂亮的爱好”，更是一种产业，给了人们繁花似锦的多种选择。

桉树的影子下，她捡起扁平的卵石，放在右边的膝盖上，触感微凉，卵石从膝盖滑落。她再次尝试，不断保持膝盖与卵石之间的微妙关系，平衡之态。
这一切多么熟悉，又如此陌生。

发皱的成绩单
A Wrinkled Report Card
信任达到40%解锁
                        坎伯韦尔公立中学
                    7年级·第1学期成绩单

·英语
科目得分：B
任课老师留言：学习态度认真，课业完成情况不稳定。整体成绩看来，可燃点小姐还需努力。

·数学
科目得分：C-
任课老师留言：希望可以更多在课堂上看到你，火焰花儿姑娘。

·自然科学
科目得分：B+
任课老师留言：或许我们应该更留意孩子们在体育项目中花费的时间。无论如何，可燃点小姐是个好姑娘，但她的精力是有限的。

·健康与体育
科目得分：A+
任课老师留言：我无法否认可燃点小姐在运动上的天分，如果她有意愿踏入职业运动员的道路，现在正是最好的时机。

我与我的争辩[UTTU×可燃点]信任达到80%解锁
白雪松：	根据目前的研究报告来看，你似乎是唯一一例保持了“自我”的轮回者。
白雪松：	你认为，是什么样的缘故促使了你得到与其他轮回者不同的结局？
可燃点：	嗯……我想也许是因为“责任”。
可燃点：	或者换句话说，是和平乌鲁，她是我的“锚点”，我的老师讲过这个词，它像是船的锚，把它停在原地，好让船不随波逐流地离去。
可燃点：	乌卢鲁运动会祭司的身份，我的誓言——以及一切的集合，我的朋友和平乌鲁，是它们让我的模样停留，且清晰地再现了。
白雪松：	也就是说，你并非是“没有变回过去的自己”，而是没有得到“新的面目”。
可燃点：	是的。
白雪松：	这是否代表着你身上从未产生过“我”与“我”的争辩？
可燃点：	我？我……与我的争辩？
可燃点：	抱歉，我无法给到您回答……或许，我得再想想这件事了。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					多好的太阳啊，想出去走走吗？
It's a lovely day, and the sun is shining! Wanna go for a walk?
致未来
信任达到10%解锁					未来……我想，运动会将一直举办下去，也许我会变成老婆婆，会再也跑不动步，但和平乌鲁和它都会在，和所有人在一起。
In the future ... I think I will continue to hold the Uluru Games. Maybe I'll grow too old to run one day, but Ulu and the Games will always be there for everyone.
孑立					嗯……呼……
Mmm ...
朝晨					好吧……我试过很多次，在早上喝下三颗生鸡蛋，但我一次都没有成功过，或许……或许我应该加点糖，这样它们会变得和松饼一样好入口些吗？
Alright ... I tried many times to swallow three raw eggs in the morning, but all the attempts ended up failing. Maybe ... maybe I should use some sugar. Will it make them taste better, like pancakes?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					维尔汀，你想尝试一下新发型吗？比如拳击辫……哦，我绝对尊重你的意愿，可是你真的不想试试看拳击辫吗？我一直在想你一定很适合这个发型——
Vertin, would you like to try a new hairstyle? Like boxer braids ... Look, I 100% respect your choice, but are you sure you don't want to give it a go? I've been thinking how perfect it will look on you ...
夜暮					虽然拳击手要尽量避免垃圾食物，但……我偶尔也会在夜里溜起来吃冰激凌，多神奇，凌晨的冰激凌总是更加香甜。
I know a professional boxer should say no to junk food, but ... sometimes I just can't control myself at midnight and I have to get up for a scoop of ice cream. When I do so, it tastes even better than usual.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					嘿、嘿！维尔汀！快醒醒——醒醒！我在睡觉时一个劲打喷嚏，紧接着就看见窗户里挤进来两朵……蘑菇！是爱兹拉的房间！那里面充满了蘑菇，而且正在不断增加！我们得想想办法，不然这儿就要是蘑菇的天下了！
Hey, hey! Wake up, Vertin, wake up! I was sleeping in my room and started to sneeze like crazy, and then I saw something pop into the window ... It's mushrooms! From Ezra's room! They have filled up his room already and are still multiplying! We gotta do something, or the suitcase will become a mushroom garden!
帽檐与发鬓					在拳击擂台上，最重要的是保护好脑袋。只有保护好自己的脑袋，才能更好地打击对手的脑袋。
The top priority in a boxing game is to protect your head. That's essential when you look for an opportunity to give your opponent a concussion.
衣着与身形					呀啊——别，哈哈……痒，好痒……哈哈哈！哦，呼……真、真奇怪，这样被挠痒痒的事儿好像什么时候发生过，但我却记不清楚是怎么回事了——
Whoa ... No, haha ... It tickles ... Hahaha! Oh my ... I-I have a strange feeling of deja vu. Something like this happened before, but I don't remember what it really was ...
嗜好
信任达到40%解锁					在教练告诉妈妈“成为职业拳手将要面对什么”的那天……我半夜醒来，我梦到了和平乌鲁的身影，她烤得我又干又渴，我想去找点水喝，却看见妈妈带着我的乌卢鲁相簿独自坐在餐厅……但无论如何，第二天清晨她告诉我，她会支持我所做的一切决定。
On the day my coach told my mom "what Spathodea will be dealing with as a professional boxer" ... I-I dreamed of Ulu that night, and her heat woke me up with a dry throat. So I went to get water, and I saw Mom sitting in the dining room alone, looking at my collection of the Uluru photos ... Anyway, the next morning, she told me she would be supportive no matter what my decision would be.
赞赏
信任达到50%解锁					就是这样！奋力挥拳一样的精气神！你做得很好！
That's the spirit! Like a punch at full strength! Well done!
亲昵
信任达到60%解锁					哦，我还从没吃过这么好吃的巧克力！啊——我是说，这当然不是我人生中吃过最好吃的巧克力，有一些对我意义特殊的时刻是关于巧克力的，但从纯粹的食欲角度上来说，我喜欢这个……你能，再给我一块儿吗？
Wow, I've never had any chocolate like this! Emm, I mean, it's not the best chocolate I've had, of course. The best one has something to do with a special moment that means a lot to me ... While this one, I like it simply because it's appetizing ... So, can I have one more?
闲谈Ⅱ					等等——你，你拿的那是什么？是从我书包里掉出来的……纸？啊啊——那是我的成绩单！快别看了——！
Wait ... Wh-What is it that you're holding? A piece of paper from my ... bag? Aaaaah! That's my report card! Stop reading!
独白
信任达到70%解锁					在我参加运动课程之前，我没想过我会这样全神贯注，在我走上职业拳击手道路之前，我也从没想过世界上存在那样可怕和残酷的故事。然后我能吐出火团，我是一个古老的灵魂，我被仇恨充满，我又抛弃仇恨，乌卢鲁运动会重新回到这个世界上，再然后……再然后，我就该上高中了。
Before I took my first PE course, I never knew I could focus on one thing this much. Then I started my career as a professional boxer, and it was the first time I learned how cruel and inhumane the dark side of the sports circle can be. Then I spat fire, found myself to be a soul from the ancient times, got blinded by hatred and moved on, brought the Uluru Games back, and ... and now it's time for me to go to senior high.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					呜呼——高高飞起吧，就像是出拳时一样果决——！
Woohoo! Let me rocket to the sky, like an unstoppable uppercut!
闲谈Ⅰ					在我十分专注的时候，我身边会出现火星一样的细小火焰，我一度认为这就是我的神秘术。我的朋友们称呼这个现象为“小火已经火力全开了！”……嘿嘿，其实我觉得这么说还挺酷的！
Whenever I deeply focus, sparks will be conjured around me. I used to believe that's my arcane skill, and my friends always described it as "Flammy is on fire!" ... Haha, it sounds kinda cool to me, actually!
洞悉
洞悉后解锁					哦，这些火花儿，它们变得更热了……这很有趣，我们还能再来一次吗？
Wow, these sparks, they are burning even hotter ... This is so much fun! Can we do it one more time?
初遇					哦——嗨！我刚刚做完今天的训练就跑过来啦，你说重新为我准备了一个门牌，它长什么样子呀？哦，等等——让我猜猜，它有火焰形状的火纹吗？还是一道彩虹？
Yoohoo! I ran here as fast as I could, right after today's training! You said there would be a new doorplate for my room. What is it like? Oh, wait, let me guess. Is it like a ball of fire or a rainbow?
问候					我们或许可以把“火中舞蹈”加回比赛项目里，虽然有些风险，不过我们可以准备足够的青蛙来预备……啊，你来啦？快来看看我的新计划书！
Maybe ... maybe we can bring Fire Dance back to the Games. It is a bit dangerous, but we can always have plenty of frogs by the field ... Oh, there you are! Come check out my new proposal!
袖与手					冰敷、理疗、复健，我已经掌握了初级护理的所有技能啦。哼，这很厉害，我知道！但你要明白，只要你受伤的次数足够多，这些知识对你来说和呼吸一样简单。
Cold compress, physical therapy, rehabilitation care ... I've mastered all the skills I need as a junior nurse! It's quite something, I know! But you gotta understand anyone can master them, like breathing, as long as they suffer enough injuries.
入队					选手入场！
Now it's time for, Spaaaathodea!
战前					热身热身～动起来～
Warm up, warm up! Get moving!
择选咒语Ⅰ					没错！
That's right!
择选咒语Ⅱ					不错的战术。
Nice tactic.
择选高阶咒语					后场发力～
Time to go all out.
择选至终的仪式					来吧，就是这一拳！
Come on, this is the one punch!
释放神秘术Ⅰ					眼冒金星了吗？
Seeing stars?
释放神秘术Ⅰ					这下吃瘪了吧！
That hurts, huh?
释放神秘术Ⅱ					有人感觉冷吗？
Anyone feeling cold?
释放神秘术Ⅱ					一点就着！
Like a lighter!
召唤至终的仪式					欢呼吧，各位见证者！
Cheer and witness my victory!
受敌Ⅰ					哎哟！
Ouch!
受敌Ⅱ					哇——！
Whoa ...!
战斗胜利					公平的比赛！
A fair game!

# 荒原对话 Wilderness
哦，是维尔汀，我在思考老师留的课题呢。
“未来想干什么？”我被这个问题烦了很久。
- 选项1 成为运动员
唔……如果兴趣变成纯粹的工作，那就没意思了，况且运动员的职业期也不长。
我可是想长长久久地在运动场上待下去的。
- 选项2 成为体育经纪人
那我得选好当什么职业的体育经纪人，网球、拳击，还是板球……
或许去当个体育解说也不错：坐在解说台上，为每一场比赛配上旁白。

满信赖度：
快到这儿来，维尔汀！我借来了基金会的纪录，上面有倒立飞行大赛、火球竞技……还有许多有趣的东西。
我清晰地记得其中一些，就像昨天的事儿。还有许多，在我的“过去”之后出现，又在“现在”之前便消失。
我想把它们找回来。
- 选项1 顺其自然吧
唔……我知道这是件麻烦事。
但就像“马林吉的收获”那样……一定还会有人记得它们！
- 选项2 需要帮助吗
当然，如果这不会给你添麻烦的话！
这儿有好多复杂的长句子，还有古代文字……
在下一届运动会之前，我得把这些资料——还有市政厅章程全部读通才行！

与沙丝绒：
二手超市是个好地方，这副墨镜还不到一澳币。
瞧这些亮片儿，我敢打赌，你也能在那儿淘到同样漂亮的东西。
呃……谢谢你，沙丝绒小姐。它确实很……闪亮？
嘿，你在言不由衷，对吗？
等你像我这样品味成熟，你一定能学会欣赏亮片、水钻和镭射墨镜的美了。
与宽檐帽：
宽檐帽先生！非常感谢你上次帮我们应付记者！
举手之劳，女士，对我来说这不会比扶一下帽檐麻烦多少。
耶！我想我们已经算是朋友了？来握个手吧！
……这可能不符合骑手作风，但请容许我拒绝……
噢！你没有手！没关系，我可以握你的外套，或者帽檐！握帽檐会冒犯到你么？
这与冒犯无关……只是和你握手有被点燃的风险，而我显然是个易燃物。

# 尤提姆 Udimo
蜂鸟类尤提姆。罕见。体型小巧，行动灵活，
情绪高涨时会从翅膀底层的绒毛下喷扇出细微火星。
不擅长阅读与根据指令行动，睡眠时必须栖息于火焰花枝上。

# 生日签到 Birthday
1月10日
1：可燃点在一次生日会的前夕输掉了比赛。她一面抹着眼泪，一面大口大口地吃掉了母亲准备好的草莓拉明顿。
2：一年一度的“放纵之夜”令她从睁眼起就满怀期待，甚至特地不吃午饭来腾出肚子。代价是，下午的训练让她四肢无力、头昏眼花。
3：在和平乌鲁的号召下，一场“马林吉的收获”友谊赛于今日上演。头戴花环的可燃点一骑绝尘，抓出了火星中最为璀璨的那一颗。

# 补充
来自移民家庭的可燃点有着卓越的运动能力以及开朗的性格，这让她迅速在这片略显陌生的土地上大放异彩。她靠着灵巧的身姿斩获拳击比赛冠军，又靠着温和体贴的性格得到了许多亲切的朋友。是的，大多数时候，可燃点都是个好相处的小姑娘。但这不代表她是个十全十美的孩子，当她态度认真地瞄准一个目标时，与红土地如此契合的坚韧与执拗完美地在她身上展现，那是一股不达目的誓不罢休、火焰一般的气势。每当这种时候，她身边便会燃起星星点点的火光在热流下跳跃飞腾。“小火”这个可爱的绰号也因此而来。

新时代赛事繁多，更好的大屏幕、更大的运动场、更潇酒的球星与超酷的技巧性吸引了所有目光，沉寂的乌卢鲁运动会似乎别无所选，只能就此退出历史舞台。但是，仍旧有人没忘记它，唯一的神秘学家运动会。那些关切的目光如同微芒之火，闪烁地铺陈在夜中。当然，小可燃点也是其中之一。

一次意外的头部撞击，一段陌生的记忆，以及……另一个自己。她是一名即使在神秘学家中也极为罕见的“轮回者”，来自远古的、主持着神秘学家运动会的记忆重现在了她脑中。这为她带来了许多帮助，也带来了许多麻烦。无论如何，我们终于确定了“轮回者”并不是场串通之下的作秀，纯粹被虚构而来的神秘学家种类。这对围绕其展开的学术研究带来了巨大的帮助。