命名日
Name Day
神秘学家艺术品，展出于20世纪80年代，参展时长23年，诞生自1月6日冬。初展于苏维埃社会主义共和国联盟诺夫哥罗德，后迁往列宁格勒并收录于圣洛夫基金会。

尺寸：69 19/64×23 5/64×12 19/32in.

介质：他乡
香调：辛辣芳香调 伊万茶 雪松 烛焰 琥珀 树莓
灵感：覆雪的盐砾[岩] 旧物集藏

# 单品 Item
见证者
The Witness
雨滴10
陪伴孩子成长，也随他们落入土中的金属伙伴，剑身映照过生命的光焰。它原有的银质剑鞘鲜少得到展示，更多时候被当作一把刻刀。物品的用途取决于人，它很好地证明了这一点。

童年时代
Childhood
利齿子儿16.5信任达到60%解锁
出于习惯而保留的手工玩具。有时被赠送给孩童或友人，有时被当做标志物短暂安放于某处。偶尔也在任务中作为神秘术的载体。受访者简单地称其为易耗品。

“故乡”
"Hometown"
无估值信任达到100%解锁
原本只是朴素的骨制品，在家族传递的过程中被加以装饰。这一代人将其视作稍显沉重的期许。
由长姐留给最小的妹妹，又作为遗物来到兄长手中，最后成为临别的纪念，为不起眼的三子徒增一个伤口。最终，它还是幸运地避免了被弃置在抽屉角落的结局。

# 文化 Story
沿河而下的橡实
Or Acorns Aweigh
雪堆会崩解一次，于是还有再一次，下一次。变故给予人群的教训是远离不可捉摸的预言，却将他们进一步推向洪流。洪流中的一小部分人握紧马儿的缰绳，最终依旧为另一个不可捉摸、缥缈不定的词而磨亮生命：自由。

而忙于讨生活的孩子们无暇顾及远处，林间奔跑的野兔比偶尔从城镇上听来的消息更为重要。彼时彼刻，“流亡”是个缺乏实感的字眼。有如此多的语言能用于称呼周遭的事物，却没有哪个词汇足以描述当下的世界。在理解所有境况之前，他与兄弟姐妹就先一步目睹了火堆如何熄灭。

“你看到了什么，列尼亚？”哥哥学着阿塔曼的口吻向他严肃发问。他放下小刀，把刚雕出轮廓的木块藏进雪堆，朝远处眺望。

白桦树的眼睛沉默地回望，积雪反射着刺眼的日光。

“什么也没有，只是雪而已。”

只是一片永恒的雪地。

休假日的角落
Beneath a Watchful Eye
信任达到40%解锁
*该记录截取自远东分部储藏室的常设监控。

14:03:51
访客数量：1。未有异常。

14:05:27
A列3排06、D列7排01展柜物品被取出。
登记理由为日常维护，核验通过，例行记录。

15:08:36
物品被归还。
新增年代背景信息，已录入。

15:11:25
访客于长桌前进行雕刻。为常见行为，不予警告。

19:36:07
访客离开。

23:19:05
访客数量：1。未有异常。访客携带酒精，因安全风险，截取并留存记录两周。

23:28:09
访客于长桌前进行雕刻。

01:19:56
监测到异常移动目标，经确认为神秘术效果。
数量：5。木质，呈现动物外形，评估无危害。

04:21:03
访客携带空瓶离开。

唯一真实的词语[UTTU×命名日]信任达到80%解锁
白雪松：	你所讲述的故事都很有趣，其中有些内容我甚至是头一回听说。
白雪松：	但鉴于《UTTU》也并非一本传说故事集，我还是希望你能回答与自己更相关的问题。
命名日：	真抱歉让您失望了。但显而易见，基金会的外勤日常乏善可陈，保密协议也会限制我能谈论的内容。
命名日：	收集故事的确是我生活的一部分，女士。
白雪松：	那我们就继续抓住这个话题吧。
白雪松：	此时此刻，你能立即想到的故事是什么？
命名日：	噢，它有点古老。关于将灵魂隐藏在针尖上，针又藏在蛋壳里，蛋壳由一只机灵的动物咽下……就像传统的玩具套娃，层层镶嵌，以保证安全。
白雪松：	听上去你对这种安全性颇为赞许。
命名日：	不。恰恰相反，我认为故事的主人公太过执着于所谓的“不朽”。
白雪松：	永生与不朽是常见的主题。我很好奇你对此有什么看法。正如你此前提到的，你收集各种故事，以及承载它们的物件，某种程度上也正是在验证它们为何能存在下去。
白雪松：	你相信永恒的存在？
命名日：	偶尔。

# 语音 Voice
文本
初遇					噢，嗨，我想我们在基金会打过照面了。拜访您的箱子并不是一项任务，所以我们都可以更放松一些，有什么我帮得上的忙，尽管开口吧。
Oh, hey. We've already met before at the Foundation. I'm not here on a mission at the moment, so relax. But do let me know if you need help with anything.
致未来
信任达到10%解锁					在这方面您才是专业人士，恐怕我没什么有价值的见解。非要说的话，我相信大伙儿总会再见面的。一个有着漂亮结局的故事……您认为呢？
I don't think I can give you any professional opinion on the matter ... But I want to believe we'll all be reunited one day. That would be the perfect ending ... wouldn't you agree?
孑立					*携着渺远思绪的哼唱*
*absent-minded humming*
问候					进入基金会之前，我们在路上很难碰见熟人，野外使人面容模糊，我们远远地辨认彼此，又互相点点头，随即走开了……噢，我的意思是，在这里我们不用这样了。
It was rare to see other people in the northern wilderness where I used to live. But, whenever I did see someone in the distance, we always nodded, whether we were friends or strangers ... Oh, not that I'm saying we need to do that every time we meet here.
朝晨					圣彼得堡的凌晨向来雾气浓重，城市里早起的人表情通常都不会太好看，一种被生活拖拽着睁开眼皮的疲倦……在您的箱子里，至少大伙儿还有空闲安静地吃完早餐。
St. Petersburg was always foggy before sunrise; that cold soggy air was a miserable commute for all the early birds ... We're quite the lucky ones; at least we get to eat breakfast before going out on a mission.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					您也感兴趣吗？和向上的游戏相反，这是一个向下跳的游戏，像俄罗斯方块，但现在这个方块是你自己。我花了10小时43分通关，一如既往，直到天亮，接着——“早上好！”当我跳到关底，那里空无一物。真不错。
Do you like video games too? I was up all night with this one, it took me ten hours and 43 minutes to finish. It's kind of like Leap King, only upside down. I just kept jumping down over and over until I finally made it to the ground! There wasn't a reward or anything, but it did feel a sense of pride and accomplishment.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					夜晚的灯为我的藏品增添光彩，简单来说，它们变得好看了一点。没有那么一览无余，显示出一些格调来。您瞧，本质没有那么重要，有时只需要光线、角度、心情……或是一个名字而已。
Я предпочитаю просматривать свою коллекцию ночью. Мягкое освещение в темноте скрывает их ржавые края и придает им немного больше блеска, понимаешь? о, что делает вещь красивой или нет, не обязательно зависит от ее конструкции. Иногда такие аспекты, как освещение — или даже просто название, — придают разницу между мусором и сокровищем.
帽檐与发鬓					打理头发是很麻烦，但习惯了就不算什么。如果你之前也总起个大早，花上半个钟头来对付兄弟姐妹的辫子，肯定也舍不得浪费练出来的手艺。
Braiding hair is so time-consuming, but I'm used to it. When you have siblings and have braided their hair since childhood like I did, you learn not to let your skills get rusty.
袖与手					一把小刀，用来拨火，取烤好的熟栗子。它并不锋利，但足够闪亮，徒有其表，无法伤害任何人。
Look at this knife. It's so shiny yet not even a little sharp. All it's good for is stabbing meat off the grill. Still, a nice little gewgaw.
嗜好
信任达到40%解锁					对于收藏我并没有什么标准，也算不上精心爱护，在坚持顺其自然和漫无目的上我颇有经验——您不能因为我很乐意，就否认我的努力吧？
I don't have any kind of standards for my collection, and I don't spend much time maintaining them. I guess you could say it's a casual hobby. But then, I'm very serious about keeping things casual— it's proof that I'm living a positive life, don't you think?
赞赏
信任达到50%解锁					十分认同您对他人并不强烈的好奇心，兴趣源于被保持的距离，太阳底下无新事。
"There is nothing new under the sun." People's secrets are nothing more than history repeating itself. I get the feeling that you'd agree with me on this.
亲昵
信任达到60%解锁					如果您有空，我想听听那个最令您印象深刻的故事。即使是同样的传说，打动每个人的原因却往往各不相同——那点儿能让大家从人群中辨识出彼此的东西，它究竟会是什么？
What is the greatest story you know? I'd like to hear it, even if I've heard it before. Different people find new meanings from an old story and can make for a start of a wonderful friendship. I guess I'm just curious what connection we can make.
闲谈Ⅰ					这儿的不少人都有和兄弟姐妹共同讨生活的经历，在岛上，在枝梢上，在某个瞧得见星星的小村庄里。这不奇怪，日子会因为彼此分担好过许多，而且生活向来公平——在早晨，哥哥和妹妹率先起床，而我独享一段逐渐冷却的睡眠。
I've met a lot of other people with siblings here. Life can be easier with family to lean on, but it doesn't come without its costs. My siblings liked to wake up earlier than me, and since we lived in an old tent, I'd always get blasted with cold whenever they got up.
闲谈Ⅱ					他们说，好了，从今以后你就归属基金会了。然后就是岗位、制服和守则，像把一枚螺丝拧进螺帽，如此简单又如此伟大。
I remember the day I joined the Foundation. "Congratulations. You're now an official member of the St. Pavlov Foundation." Then they explained my duties, our regulations, and handed me a uniform; it was so efficient it felt like an assembly line. I guess that's what makes it a great organization.
独白
信任达到70%解锁					帐篷破了个洞，哥哥谋求生计，妹妹刚学会说话，顺着河流走，我在用树枝抽打寒冷的空气，风呼啸着抽打我们每一个人……有时候，我觉得走进雨里也不错。
Before the "Storm," my siblings and I lived in a ragged old tent; it didn't do much to stop the cold from seeping in ... My brother was always out working to keep food in our bellies; my sister had just started to talk. I used to walk with her by the river ... sometimes I wonder what it would be like to walk into the rain.
入队					乐意效劳。
With pleasure.
战前					贡献我的微薄力量。
I'll do whatever I can.
择选咒语Ⅰ					它不会伤到自己人。
Don't worry. It's not going to hurt us.
择选咒语Ⅱ					您决定就好。
Whatever you say.
择选高阶咒语					更深的刻痕。
Carve deeper.
择选至终的仪式					早已模糊的决定。
The reasons don't matter anymore.
释放神秘术Ⅰ					它知道终点在哪儿。
It knows where to go.
释放神秘术Ⅰ					它会回头的。
It'll come back.
释放神秘术Ⅱ					如此短暂。
Коротко но ясно.
释放神秘术Ⅱ					一枚锋利的雪花。
A snowflake with sharp edges.
召唤至终的仪式					*一声呼唤的哨音*
*calling whistle*
受敌Ⅰ					我同情您。
Бедняжка.
受敌Ⅱ					互相理解并不容易。
It can be hard to reach an understanding.
战斗胜利					是的，基金会的考核内容包含了这一项。除此之外，人人都会为胜利感到喜悦，我并不例外。
I'm glad our employee evaluations take combat results into consideration too. Everyone likes a victory. I'm no exception.
洞悉
洞悉后解锁					走到这里完全是我的决定，并非因为“暴雨”，也不完全是因为命运……我只是选择成为我自己，在写下名字的那一刻。
Basically, it was my own decision that made me who I am now. The "Storm" and so-called fate only played a small part in my life ... ...Я стал Именинником в тот момент, когда написал это в своем заявлении.
箱中气候					在这里我很少感受到风雪，现代科技和管理把建筑打造得温度宜人，连魔精也在窗户外的原野里忙着干活儿。一切都很好，但真实的寒冷……它仍然是必要的。
You don't often see harsh weather in here, do you? The climate is so mild here, apparently enough for the critters to wanna go out and get jobs. It's good and all, but ... I think we still need a little cold sometimes, so we won't forget the danger it brings.
夜暮					人们需要放空，在很多时候。
People should take a break before moving on; they always should.
衣着与身形					这里并没有什么您需要的东西，一些在谢尔吉耶夫拍的旧照片，一些滑稽的木头娃娃，我削过一个又一个，送给我的兄弟姐妹们打发时间。它们从未因粗糙而被嫌弃，毕竟我们的冬夜如此漫长。
Looking for something? I don't think you'll find it in my pockets. Only a few old photos from Sergiyev Posad and some wooden dolls, that's all. I used to make these dolls for my siblings. Of course, my skills have improved a lot since then. Still, they loved them, I guess because we didn't have much else to play with during those long, dark winters.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					这只“金兔子”，它想要朋友或家人……？我不太确定，我可以再给它削几个伙伴，但它们不会完全相同，自然也不会心意相通，永远不会。
Do you think this golden rabbit would like some friends? I've thought about making more, but I don't have the same kind of wood anymore. I worry that they might never form a natural bond, like ... ever.

# 荒原对话 Wilderness
我注意到箱中的积雪并不持久，像这里的天气一样。
这里的气候实在变化莫测，但是，我竟然没有听说过任何一个关于箱中天气的怪谈或故事。
- 选项1 为什么这么说？
因为像这样的未知与变化正是传说诞生的温床，人们喜欢不遗余力地解释无法解释的一切。
编个故事可是解释未知的方式中最古老也最容易的那个……
更何况，我在您箱中遇见过不少爱讲故事的同僚。
- 选项2 你可以编一个
我对这个可不在行，您知道的，我只是对收集故事感兴趣。
不如我们换个话题吧，您知道含章鼎的近况么？

满信赖度：
您来得正好，我想，这是您遗落的东西。
它滚落在沙发脚与地毯的夹缝中，我碰巧注意到了它。
- 选项1 谢谢，我正好在找它
不客气。您的箱子是一处静谧的落脚地，经验告诉我，舒适的环境会令人们更容易遗落自己的随身物品。
这经验没什么可借鉴之处，它只来自于我的感受：能让人安心放松的地方并不多，您的箱子就是非常可贵的一处。
- 选项2 它属于你了
这并非我的本意，但感谢您的慷慨赠予。
我很少将明显是别人遗落的物品，视作一份潜在的收藏。毕竟我并不想我的储藏室变成失物招领处……开个玩笑。

# 尤提姆 Udimo
浣熊类尤提姆，常见。毛发浅灰黑相间，尾部灵巧蓬松，
动作迅捷，栖息地隐秘，理解力和学习力较强，有一定攻击性。
具备群居、迁徙习性，惯常栖息地消失后，迁往他处。社会性动物，
离群个体的死亡率较高。喜好收集并储存零碎物件，集合取暖，度过漫长冬夜。

# 生日签到 Birthday
1月6日
1：在另一个重要、盛大的节日之前，什么事儿都得靠边站站。曾经，命名日不太喜欢这个巧合，但现在他学会了愉快地从圣诞树上摘下礼物，权当共同庆祝。
2：生日是一个绝妙的休假理由，命名日懂得善用一年一度的休息机会。当然，具体日期随最近的工作安排变动，反正同事并不会记得那样详细。
3：命名日的收藏室里增加了一个带锁的小展柜，用于存放朋友们的礼物。相较于其他收集来的故事，这些是仅属于他的记录。

# 补充
如题所言，命名日是那种会翻遍每个赛博垃圾桶、读完能找到的每个字眼、收集所有游戏成就的家伙。年轻人早早学会了把生活当成一场寻宝活动，即便是再怎么无意义的对话，也可能藏着隐秘的信息等待发掘鉴定。众多收藏中，命名日尤其偏爱各式古老传说，有丰富背景故事的旧物件是最好的藏品，也是最接近“不朽”的事物。

诚实是一项宝贵的品质，也是一种需要谨慎利用的手段。有些话在适当的场合提起能迅速拉近双方的距离，有些话则只会令听者如坐针毡。命名日很明白其中道理；他懂得如何从他人口中获取想要的信息，也明白如何应对外来的询问。这种分寸感在他身边划出了清晰的边界，好在他的同事们对此不甚在意。好吧，可能也有些影响，一个看上去好说话，实际又太有距离感的家伙！如果哪天有去偏僻小角落数魔精尾巴毛的无聊活计，没人想干，我们投票把他发配过去吧。

调查任务结束后，迎来难得的假期时，基金会职员的聚会上从不缺少关于故乡的话题。命名日通常会巧妙地拨开与此相关的询问。他并没有“故乡”，因为到哪儿他都会说服自己融入其中。小小的“故乡”只存在于手工雕刻的角落，关于由狮子、日出和白色组成的名字，关于蜂蜜茶和一些不复存在的东西。比起对往日的回忆，还是在出勤名单保持优良记录更加重要—至少在回避非必要交际时，工作是最简单、最有效的好借口。