和平乌鲁
Ulu
神秘学家艺术品，展出时间未知，参展时长未知，诞生自1月12日夏。参展于尚未具名之红土，某双尚且稚嫩的手中。

尺寸：86 7/32×42 33/64×7 3/32in.

介质：黑曜石
香调：木质调 愈创木 红醋栗 板栗 琥珀
灵感：红岩的心脏[岩] 原初圣火

# 单品 Item
地上的火
Descended Fire
无估值
永不熄灭，熊熊燃烧的发丝，在不断变化的火光中，能隐约看到影子在舞动。
当一束火焰在荒原上燃起，最先驾驭它的族群便是日后大地的主宰。

树皮画
Bark Painting
无估值信任达到60%解锁
绘制在桉树皮上的远古画作，将远古的故事记录。图画是最初的文字，但永远比文字来得更加直观。

千年独行之旅
1000 Years of Lone Journey
无估值信任达到100%解锁
一个漂亮的环，有着火的炙热和圆应当有的弧度，如同一人绕山行走，形成一个有始有终又无始无终的规律。一如约定被反复落实，也如赴约者漫长的苦旅。

# 文化 Story
描绘泉水的壁画
Murals of Springs
“我得先雕刻中心，才好雕刻边缘。”一个声音说，她很年轻，双手滚烫。
“不，我想你需要先雕刻外缘，再雕刻中心，这样才好固定它在墙壁上所处的位置。”一个声音说，伴随着噼啪的燃烧声。

这是一场争论，早于世界上大部分的矛盾产生之前，日光才成为日光，流水才称作流水。

“好吧，我想我可以从内部开始雕刻。”年轻的声音说。
“没错，我想我可以从外部开始雕刻。”燃烧的火声说。

这是一幅来得过早的画，早于人们抓取煤炭做的笔与岩石磨就的颜料，一个个圆环相互嵌套，最终在两只手下会合，这是泉眼的标记，是水，是雨季的寄存和生命必要的源泉。

“嘿！我们做好啦！”
“没错，我们做好了。现在，我们可以去喝点水了。”
喜悦带来的干渴，正是回程的钥匙。
故事的开端由此便埋下了。

焰色反应
Flame Test
信任达到40%解锁
操作：由实验体手持不同物品，用无色火焰灼烧，并观察火焰呈现的特殊颜色和现象。

000**/3月/02周
原料：铜币粉末
结果：绿色火焰，伴有细小的手掌状蓝焰。

000**/3月/02周
原料：《费加罗的婚礼》精装本
结果：深红色火焰，火焰中不断浮现各种人像剪影，通过服饰判断为1950年代的印刷工人。

000**/3月/03周
原料：旧领带（研究员E）
结果：紫色火焰，在变幻的火光中，研究员E声称看到了自己过世的祖母正在进行单臂大回环。

批注：关于长期观察火焰是否会导致幻觉的猜测，等待验证。利用实验体处理废弃纸质文件的提议暂时搁置。

仅有的被许可流出内容[UTTU×和平乌鲁]信任达到80%解锁
白雪松：	我们该用什么样的存在来定义你，是某种象征还是某种化学反应？
和平乌鲁：	我就是我，来自一团火焰。在遥远的时间源头，事物的存在并不需要被归类。
白雪松：	有道理，在神秘学领域，很多东西都是叠加态。那谈谈你是如何藏在别人嘴里的吧。
和平乌鲁：	藏在嘴里？我只是寄宿在那个小姑娘体内。这些流言蜚语到底是从哪里传出来的？
和平乌鲁：	在我那个时代，人们只记录最直观、最纯粹的事实。
白雪松：	请不要激动，我们的话筒使用的并不是防火材质。

              -一段时间后-
白雪松：	非常感谢你的配合，这是《UTTU》的样刊，你将会于一段时间后登上“神秘学家访谈”栏目。
和平乌鲁：	好的，嗯……？ 
和平乌鲁：	你们……不是一本体育杂志吗？哦——不！我知道了，这是娱乐杂志，和那个戴眼镜的男人所做的一样的读物——！

# 语音 Voice
文本
初遇					你在箱子中也为我留了一个房间？这并不明智，既存在隐患，又浪费空间。请为我找一个通风的烟囱吧。
There's also a room for me? But it's hardly the best arrangement, given that I don't need a room and my stay may pose a fire hazard. Please, an airy fireplace will suit me just fine.
箱中气候					大火烧尽荒草，雨水让播下的种子发芽。土地生生不息。
The fire brings down weeds in the field, and the rain lets the seeds germinate. The circle of life is thus completed.
致未来
信任达到10%解锁					在漫长的时间里，事事都会改变，唯有精神永续。从木柴到煤炭，从煤炭到石油，但火焰依旧是火焰。
Few things stay the way they are through the long course of time, but people's spirits will always endure. Wood may turn into coal, and coal may be liquefied into oil, but fire will always be fire.
孑立					有时候，我会想，我与蜡烛之火的区别又在哪？
Sometimes, I wonder, how different am I from candlelight?
问候					是的，又一个朝拜者，哈！请坐吧！
Well, another worshiper, hah! Have a seat!
朝晨					火正是一颗地面上的太阳。
Fire, the sun on earth.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					是的，是的，我能帮你销毁一些你觉得麻烦的东西，只要你……嘿，别这么看着我，难道你真的认为小火九年级时的不及格成绩单是自燃的吗？
Yes, yes, I can burn some of your problems into ashes, as long as you ... Mmm, don't look at me like that. Do you really believe that Flammy's report card spontaneously combusted when she failed the test in 9th grade?
夜暮					打开那个长方形的盒子，然后调到第8台。7点半的那档体育节目……嗯，没错。就听这个。
Turn on that cuboid box and switch to [FM 8]. There will be sports at 7:30 ... Yes, that's right. We're listening to this one.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					你们这些孩子应该聚起来，睡在一个大房间里，像是从前睡在山洞里的时候一样——这样你们就都不会错过我讲的睡前故事了。
You kids should get together and sleep in one big room, like what we used to do in the caves ... So none of you miss my bedtime story.
帽檐与发鬓					头轻脚重？你的观察很细致。我想，这大概是空气密度的缘故。
I look lighter at the head, you say? Certainly you have an eye for detail. I reckon ... it must be the change in air density.
袖与手					哦，很多人想和我握手，但他们之中有些人会被烧伤——你也想试试吗？
Oh, many would like to shake my hand, but some of them will unfortunately get burnt for it—do you wish to try?
衣着与身形					嘿！好痒——放开我！哈哈……说真的，哈哈哈……放开！哦……你真是和从前的小火一模一样，她也喜欢突然偷袭我，玩一些挠痒痒游戏，不过我总是会反击的，所以——现在轮到你啦！
Hey! It tickles ... let me go! Haha ... I mean it, hahaha ... for real! Ah, you're just like Flammy. She would just jump on me and start tickling. But I would always fight back, you see ... It's my turn now!
嗜好
信任达到40%解锁					哈……实际上，我很多时候都会回想起乌卢鲁的雨季，暴雨连成一片，几乎覆盖了整个世界，它洗去蒸腾热气，飞扬的尘土，而后，留下一道七彩的长蛇盘踞于天空之上。
Ah ... to tell the truth, I always think of the rainy season at Uluru, when sheets of rain closed in on us like great curtains descending from the above. It took away the heat, washed away the dirt and dust, and left a long snake in seven colors swimming across the sky.
赞赏
信任达到50%解锁					你是说——他们竟然没给你颁奖？肯定是弄错了！好吧，就让圣火来为你设置一个奖杯，以表彰你对运动精神的推广！
You are saying ... they didn't award you for what you have done? There must be some mistake! Alright, the Uluru Flame shall honour you with a trophy for your effort in promoting good sportsmanship!
亲昵
信任达到60%解锁					我的心脏由一团黑曜石碎片组成，它们均匀地分成了二十二层，包裹住了这颗极易失控的核心……你知道的，不是每个人都能得到这份信息。
My heart is made of a pack of obsidian gravels which are evenly-distributed in 22 layers. They close around this core of mine, keeping it from losing control ... I don't share this with everyone, if you know what I mean.
闲谈Ⅰ					是的，我与你们的烘干机成为了朋友……当然，我一点都不感到意外，如果火能说话，苹果能品酒，烘干机自然也能充满生活智慧，不过很快我就意识到了，她和我是一样的，我们都喜欢温暖和干燥的事物。
Yes, I have become friends with your dryer, but I'm not surprised about it. If fire can talk, and apple can sip some wine, why can't a dryer have her wits? Didn't take me long to realize that we are very alike; both of us like things that are warm and dry.
闲谈Ⅱ					火可以做到许多事，有的火从火中来，有的火从天上来，但火总会很容易被纳入胸膛，成为一颗心脏，它可以成为一根木棍上的光源，也可以驱使一座城堡开始奔跑。
Fire is versatile. Whether it is sent from the above or taken out from a bigger fire, it is always warm in your chest, flickering like a heart. It is a small sun on a wooden stick, or the engine of a running castle.
独白
信任达到70%解锁					如今，火又燃起，如同千千万万个沉寂的漫长的黑夜中……我所坚信的一样。
Today, the fire burns again, just as I foresaw it in the millions of long dark nights.
入队					比赛第一，点燃第二。
Competition first, burning second.
战前					一场公平的竞技。
A fair game.
择选咒语Ⅰ					预备……
Ready ...
择选咒语Ⅱ					开始！
Go!
择选高阶咒语					会心一击！
A neat strike!
择选至终的仪式					热身结束。
So much for warm-ups.
释放神秘术Ⅰ					火星四溅！
The shower of sparks!
释放神秘术Ⅰ					火焰的轮转！
The wheel of flames!
释放神秘术Ⅱ					熊熊燃烧！
Ablaze!
释放神秘术Ⅱ					美丽的烟花！
Fireworks!
召唤至终的仪式					感受你们跳动的心！
Feel it, feel the beating of your hearts!
受敌Ⅰ					嘶——
Hiss!
受敌Ⅱ					真没礼貌！
Where are your manners?
战斗胜利					现在，为冠军欢呼吧！
Now, a big shout out to the champion!
洞悉
洞悉后解锁					柴薪越多，篝火越旺。
The flame goes up higher when more wood is brought to it.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					……火苗茁壮，我比往日更加滚烫。
As the flame grows, I will roar.

# 荒原对话 Wilderness
你这儿的一片小天地可真不错，可以让人又跑又跳，锻炼身体。
- 选项1 烤棉花糖很不错
伟大的圣火代表着运动精神，这是对严肃的挑战。
但是……我可以试试看，用桦树的细枝，串起软和和的棉花糖。
看它们慢慢蓬松，嗯，那也是一种享受。
- 选项2 烤苹果似乎更好
说到烤苹果，我好像在湖畔见到过一颗飞舞的苹果。
我们可以去捉住它，淋上蜂蜜，放在铁盘里烤……或者做成乳酪苹果馅饼。
- 选项3 烤蘑菇是最香的
确实，比起吃蘑菇，我更喜欢它们被炙烤时，激发的香气。
比枯叶醇厚，比松木轻盈。

满信赖度：
世界上不存在永恒燃烧的火焰。
也许在漫长的岁月之后，会有一个新的我，从另一个新的小火肋骨间跃出。
也许在某一天，连乌卢鲁的样貌都已经改变。
但是火星总会藏在胸膛中，然后再次萌发。
那时，我们也许会以新的形貌相遇、哭泣与欢歌。

与笃笃骨：
看看这是谁，我居然在运动场外见到了乌卢鲁的圣火。
啊，夏洛特，我们有很长时间没见了，你都长这么大了。
乌卢鲁的圣火居然还记得我？真是令人受宠若惊。
我有个好记性，孩子们常把我当智囊袋。更何况你还是史上最年轻的“自由祭祀”冠军。
呵呵，而且现在还是首个残疾人运动员，更加令你记忆犹新了，不是么？
残疾人？当然不，孩子，谁都可以参加乌卢鲁运动会。
不论是四条腿、三条腿，还是一条腿，而且你看，我根本就没有腿。

# 尤提姆 Udimo
火炬类尤提姆。极为罕见。
整体造型流畅，重量适中，顶端处火焰与火炬分离时，
火炬会转化为某类可查兽类的骨骼。据推测，有可能为远古生物。

# 生日签到 Birthday
1月12日
1：在数以千届的盛会历史中，逐渐不再有运动员铭记这个古老而庄重的日子——圣火初次被点燃的纪念日。
2：她闭上眼回忆——那时她端正地坐在火炬上，下方无数运动员齐声庆贺。远远望去，她就像一根插在巨型提拉米苏上的火烛。
3：对于日期的来历，她含糊不清：首先，一束火苗划破了黑暗；紧接着，掌声与欢呼层层回响，有甚者喜极而泣。那是盛会的开端。

# 补充
从本质上来说，和平乌鲁与一团随处可见的火的差别仅仅在于她会说话。但是——她并不只是一团火，她代表着崇高的运动精神，和平、奋斗、公正、竞技、热情！一切值得赞颂的、令人潸然泪下的、勇敢的、伟大的精神！但是但是，严格来说，她也仅仅只是一团灼热的火。

自远古时期，第一场乌卢鲁运动会展开时，她便已经开始担任圣火一职，她为这份工作感到骄傲，也出色地完成了历届运动会的工作。当然，作为一团资历显赫的火，她难免有着倚老卖老、喋喋不休地说教的小毛病……乌卢鲁运动会因故暂停后，长久的孤独让她不可避免地开始怀旧。若你能忍受她长篇大论的回忆与吹毛求疵的细节，你一定能厘清关于乌卢鲁运动会的所有知识。

和平乌鲁的精神十分敏感，容易被感动和惊吓。当她受到打击或惊吓时，火焰会猛地变小，甚至于接近熄灭。但别太担心，她的核心难以真正熄灭，一切衰败都只是无限趋近于此的技术性调整。你只需要安抚她的情绪，并将其置于40.5℃的温水之中，她很快就会重新恢复燃烧。