喀嚓喀嚓
Click
神秘学家艺术品，展出于20世纪40年代，参展时长19年。诞生自6月28日夏。原展出地点未知，后巡展于世界各地。

尺寸：70 5/64×27 61/64×17 23/32in.

介质：硝烟
香调：木质馥奇香调 柏树 火药 橄榄叶 小雏菊
灵感：笃志的魂灵[灵] 战地摄影

# 单品 Item
手提箱
Photographic Suitcase
利齿子儿35
设计朴素，配色平庸，但好在质地坚硬，足以应付一系列极端的糟糕状况，且出色地完成它的使命。

VI型相机
Theia VI Camera
雨滴571信任达到60%解锁
一台看起来伤痕累累的相机。通常而言，每位摄影师都应该对自己的同伴无比珍重，但它的主人理应得到更多的谅解。

胶卷
Film
无估值信任达到100%解锁
这并非某种摄取灵魂的神秘术，但要比它们珍贵得多。

# 文化 Story
冰冷现实
The Cold Reality
人们对于群体性的失序行为大多缺乏足够的感知。久远石碑上的个人艺术，广场上因怨而生的私刑审判，大规模的残酷战争，诸如此类。而人们的反省活动总是姗姗来迟，伴随着迟来的痛感与遗憾。
第二次世界大战是此类悲剧的巨大集合，导弹与炮火，折毁的钢筋水泥，数之不尽的悲剧。战争的残酷和暴戾在一个个定格的瞬间里一览无余。在这些黑白底色的方块格子前，人们的感知得以逐渐清醒。
为此，他站得越发靠近，靠近那些尚不为大众所知的冰冷瞬间，也越发靠近冰冷本身。

值得珍藏
Monthly Collection
信任达到40%解锁
—《格子小姐与卡邦克鲁的短跑比赛》
—《撑伞少年尚未下班》
—《狼与小红帽》
—《磁流女士的通缉令：X》
—《球型卫星、飞碟奶牛、百日菊小姐的三方会谈》
—《水晶球小姐背诵新诗》
……

迟钝与敏锐[UTTU×喀嚓喀嚓]信任达到80%解锁
白雪松：	许多人都惊讶于你的作品……那些硝烟弥漫的瞬间，它们残酷，激进，却也震撼人心。
喀嚓喀嚓：	……
白雪松：	甚至有好事者质疑它们的真实性。
喀嚓喀嚓：	……
白雪松：	对此，你没有丝毫打算解释的么？例如摄影理念、构图技巧、拍摄角度……
喀嚓喀嚓：	谢谢。
白雪松：	？
喀嚓喀嚓：	……是真的，战争，它们，在我的眼前。
白雪松：	我想反应速度并非成为摄像师的必要条件。
喀嚓喀嚓：	飞虫。
白雪松：	？
一声短促的喀嚓声后，镜头准确地捕捉到了落下的小虫子。
喀嚓喀嚓：	新作品，《嘴唇女士亲吻自然》。

# 语音 Voice
文本
初遇					您的帽子歪了，小姐。
Ms., your hat is tilted.
箱中气候					光线还是恰当为好，太强烈会使画面过曝……胶卷要用在刀刃上。
Lighting needs to be appropriate. Too bright will cause overexposure ... And the films should be saved for sensational moments.
致未来
信任达到10%解锁					硝烟从未彻底散去，只是味道或浓或淡的问题……我一直会记录到它们消失的那一天。
The smoke of war has never fully cleared. It just occasionally gets thinner ... I will follow it and keep photographing it until the day it eventually dissipates.
孑立					我再也不怕地雷了……不对，我就没害怕过地雷。
I am no longer afraid of land mines ... Wait, I never was.
问候					如果可以……我希望您能先敲门。
If possible ... a knock on the door will be appreciated.
朝晨					说不上是害怕，但我现在不太喜欢阳光……或许我需要一副墨镜？
I am not afraid of the sun. I just dislike being exposed to it ... Maybe I need a pair of sunglasses?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					如果您有兴趣，我可以带您去我的“职场”看看，嗯……请自备头盔。
If you are interested, I can show you my "workplace." Hmm ... remember to take your safety helmet.
夜暮					那些轰炸总是会在夜晚来临，所以在深夜还能保持清醒未尝不是一件好事……无论是作为普通人还是战地记者都是如此。
Those air raids always strike at night, so it is probably a good thing to stay awake late at night ... no matter as a civilian or a war correspondent.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					防空洞内不分昼夜……但并不压抑，有时候，很少一部分时候，人们甚至有心情在一片黑暗中享用下午茶……我也一样。拍这种照片的时候我的心情总要好得多。
There's no day and night in the air-raid shelter ... but it's not depressing. Sometimes, not frequently, people enjoy the afternoon tea in the dark ... so do I. Taking photos of them sometimes makes me feel much better.
帽檐与发鬓					我有过一个很结实的头盔，后来、后来发生了什么来着……？
I once had a strong helmet. And then ... then what happened ...?
袖与手					对焦基线100mm，最高快门速度1/1250秒，而且密封性极好……没有什么比它更适合穿梭废墟，记录真实。
Baseline 100mm, shutter speed 1/1250 of a second; it's very resilient ... This camera is the best device to take with me to cross the ruins and record the truth.
衣着与身形					虽然看得到，但是却碰不着……没有比这状态更适合当一名记者了。
I am visible but impalpable ... This is ideal for a journalist.
嗜好
信任达到40%解锁					或者，有时，我会无所事事地漂浮……
Or ... sometimes, I have nothing to do but float ...
赞赏
信任达到50%解锁					《维尔汀小姐的盛大冒险》，同样是一组值得珍藏的精彩影集。
The Great Adventure of Ms. Vertin, another memorable photo portfolio.
亲昵
信任达到60%解锁					您……介意我将您的照片收入摄影集中吗？
Do you ... mind me putting these photos of you into my portfolio?
闲谈Ⅰ					三百二十米以外的大厅内正在发生激烈的争辩，其源头是狼与……百合花，抱歉，我要走了。
A quarrel is happening in the hall 320 meters away. It's the wolf and ... the lily. Sorry, I have to go.
闲谈Ⅱ					这张就有趣得多了，一只白色的猫和一个女人的冲突……它看起来不太爱吃蔬菜，因为猫本来就不爱吃蔬菜。
This one is much funnier. A white kitten is confronting a lady ... It seems not into vegetables because cats just aren't.
独白
信任达到70%解锁					战地记者是一份好差事吗？……它成就了我，也杀死了我。但我还能继续拍摄，我想这不是什么大问题。
Is war correspondent a good occupation? ... It shaped me into somebody but also took my life away. Now I can still take photos, so I think death is not a bad ending.
入队					并肩作战……就像战友？
Standing by you ... like an ally?
战前					亲临战场，就像是我一直都在做的那样。
Join the battlefield, like what I've always been doing.
择选咒语Ⅰ					疯狂的构图。
Bold composition.
择选咒语Ⅱ					等等，我换个角度。
One sec, need a better angle.
择选高阶咒语					哈啊——
Ha ah ...
择选至终的仪式					……很好！足够近了。
... Good! Close enough.
释放神秘术Ⅰ					时机正好！
Got it in the right time!
释放神秘术Ⅰ					……差点就错过了。
... Almost missed it.
释放神秘术Ⅱ					一张优秀的素材。
A satisfactory negative.
释放神秘术Ⅱ					美好的回忆……
What an amazing memory ...
召唤至终的仪式					一个值得被历史记录的时刻。
A historic moment for commemoration.
受敌Ⅰ					呃……我的相机！
Urrgh ... My camera!
受敌Ⅱ					——不！
No!
战斗胜利					胶卷消耗得有些多……不过一切都很值得。
I used too many films ... but it is worthwhile.
洞悉
洞悉后解锁					这本摄影集……你要买下吗？……我很荣幸！
This portfolio ... you wanna buy it? ... It is my honor!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					……一个完美的瞬间！
... A perfect moment!

# 荒原对话 Wilderness
维尔汀小姐，我正要去海拔最高的地方。
到了那儿……我就能俯拍整片荒原了。但……我飘浮的高度有限，您知道谁可以做我的向导么？
- 选项1 红弩箭
航拍？这应该……行得通。
红弩箭小姐经验丰富，同样是瞄准地面，这一次……不用导弹，改用镜头。
嗯……我是说，她的空中悬停技术很优秀，我很方便就能取景抓拍。
- 选项2 斯普特尼克
是啊，谁能比斯普特尼克小姐飞得更高呢？
她或许愿意协助我按下快门——当然……如果我能为她提供报酬的话。
又一个……“斯普特尼克时刻”！
啊，请别误会。我明白，竞赛宣战并非她的本意，她名字的本意是——“旅行者”。

满信赖度：
寻找最好、最真实的画面，对我来说，这似乎是种本能的渴望。
也是一种责任。
它驱使着我，令我不断走近我的拍摄对象，越来……越来越近。
- 那是什么感觉？
按下快门时，“我”的存在似乎消失了，而我的目标，那才是唯一真实存在的东西。
“我”是渺小的，但我的照片们，它们会带着那些瞬间一直存在下去，不是吗？
请看镜头，维尔汀小姐。

与铅玻璃：
《火中狂奔拳击手》《冰淇淋辩论会》《旅行箱的奇幻漂流》《狱卒过家家》……
这么多照片，你都要给我么？
我拍这些，然后展示给人们，给看不到这些的人……比如你。
非常感谢你！我会把这些照片珍藏起来！

与洋葱头：
我就知道，你和我一样，都为追求真相而奔波。
《Headonion》需要你这样的供稿人，先生。
您是说……您对我的照片有兴趣？
全神投入，在最近的地方拍下绝对真实的画面，每个媒体从业者——致力于寻找真相而非媚俗的那些——都将对此梦寐以求。
怎么样？我听说在荒原上，关于奶牛和不明飞行物的目击记录依然时有出现。
听上去需要漫长的等待和隐蔽，女士。
嗯……还好我擅长这个。

# 生日签到 Birthday
6月28日
1：当被问及生日的回忆时，喀嚓喀嚓想起了许多难以津津乐道的、在战火纷飞中逃窜的记忆片段。
2：喀嚓喀嚓决定在个人摄影集中开辟一个新区域，并添加了区域中的第一张生日来宾的合照。
3：在“蛋糕炮弹”穿过喀嚓喀嚓的身体，砸到一位不幸的观众脸上的瞬间，喀嚓喀嚓立刻举起了手中的相机。

# 补充
迟钝的战地记者
生前，喀嚓喀嚓仅仅是一位毫无建树的战地记者，他的迟钝让他错过了许多次直击现场的拍摄瞬间。那场硝烟过后，他在烧坏的坦克、海水与墙垣之间穿梭了几天，终于找到了合适的素材——一架低空掠过的轰炸机。喀嚓喀嚓拿起了相机对准天空，拍下了迄今为止他最好的一张照片。炸弹爆炸的瞬间。

自相矛盾的理论大师
喀嚓喀嚓总是对他的摄影理论喋喋不休：要全神投入，尽可能接近拍摄地点，不能引起被拍摄者的注意……现在，他终于可以实践这套矛盾的理论了。没有人能在被拍下时注意到一位透明的幽灵，一位亲临现场的“绝对旁观者”。

最需要被提防之人
成为幽灵让喀嚓喀嚓不再拘泥于一名战地记者的身份，他近来的摄影素材越发多元——《撑伞少年尚未下班》《格子小姐与卡邦克鲁的短跑比赛》……无形之中，喀嚓喀嚓成为了“最希望能看见的人”排行榜榜首，但他本人并不知情。