回声谣
Everecho
 神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长不详，诞生日疑为4月中旬春。展出于波兰共和国诺瓦米奇乡镇，曾短时间暂停展出，暂未目击到长距离移动记录。

尺寸：64 11/64×26 49/64×25 13/64in.

介质：守望
香调：花香西普调 冷杉 鸢尾根 雏菊 白垩粉末 苦橙油
灵感：忆念的回响[岩] 废墟歌谣

# 单品 Item
“我叫小洪扎！”
"I am Honza!"
雨滴2
由东欧地区最为常见的椴木、旧亚麻布和皮革制作而成的怪诞木偶，唯一的不寻常之处在于——“笨蛋！别拿你那庸常的眼光打量我！”受访者突然发出声音，但她未吐一词。

“倾听者的头纱”
A Listener's Veil
无估值信任达到60%解锁
一片轻盈、洁白，仿佛摆脱了世界重力的蕾丝头纱。受访者解释道，在漫长的历史中，人们破碎的记忆、情绪和经验化作了点缀头纱的细碎珍珠和星辰般的宝石。
“任何事物都不会被遗忘。”

雏菊与马甲
Daisy-Dyed Vest
利齿子儿8.4信任达到100%解锁
一件在历史的泥泞中被遗落的、孩童的马甲。不知何人捡起了它，沉默着洗净，为其铺染上废墟中随处可见的金黄雏菊的色彩。良久，在晾晒的光中——据受访者称，她听见风中传来了一句呓语：“别丢下我，妈妈。”

# 文化 Story
代际“幽灵”的宣言
Portrait of an Intergenerational Phantom
历史是什么？抑或者，人们该以何种方式记忆？
这对于尚未迈入不幸的人们来说，答案不言自明——吃、穿、行动与言说。在传统中生活——所有最细微的日常活动，都如古老传承的信仰一般，在人的肉身中重复着。历史即记忆，记忆即永远鲜活的当下。

直至进入二十世纪。

人类对世界的认识和野心一同膨胀，无数民族卷入政治迫害、战争乃至屠杀。土地边界被强行撕破，民族独立进程被打断，以至于人——这个组成社会最基本的单元——被动或主动地失去了自身的家园、文化甚至语言。

此刻，人们该以何种方式记忆？

被拔根的人无法回答这个问题。他们来到一栋神秘的建筑，或寻求长久庇护，或渴望短暂宁静。
在无人打扰的静谧中，曾经破碎的、被压抑和遗忘的时刻再次被忆起。
有人想起了一首歌，那是一首在这片土地的田埂中、在白桦覆盖的雪原里被传唱许久的歌：

“为了寻找母亲的足迹，我走遍了所有的坟墓……”
在声声传唱中，或是在光线的作用下，这首歌的血肉愈加饱满，最终——

她苏醒了。

《诺瓦米奇废墟探险手册》
The Explorer's Handbook: The Nowa Miedź Ruins
信任达到40%解锁
恭喜！若您已捡到这份本不该出现在您完美探险生活中的说明手册，并执意在此寻找“废墟特殊情况”的解决方案，相信我，只要跟随以下指引，您的不幸很快便能转化为重获外界光明的欣喜！

1.跟随三角形纹样的天花板
切勿跟随其他基础几何图案，如矩形、半圆等图案，唯有三角形才意味着指引和通路。
清晰的字迹：……神圣几何的形而下论证方式？但现在并非思考的时刻。

2.若您听见废墟传来歌声，并目击“戴着手偶的少女”，请不要害怕，继续前进
此为当地极为正常的自然现象。请注意，若您执意追寻少女的身影，您极有可能迷路至更深处。
愤怒歪扭的字迹：这怎么会是正常的自然现象呢？！这里明显是闹鬼了！

3.若您不幸遭遇了第二条指引中的情况，请短暂等待一段时间
在此期间，若您听见了小孩的嘲笑声，同时观察到了手偶、舞台、歌声以及扭动的树枝等事物组合出现的现象，请保持镇定，它和她在试图吓退你。

4.若您在等待中感到极度疲惫、恐惧，想要哭泣，请放心地哭出来——甚至说，最好哭出来
实践证明，若识别到您并无威胁，只是一个不知所措的绝望探险者，手偶和歌声很有可能——应该说，极大概率——会慢慢消失。
此后，当您再次听到歌声响起，请跟随歌声的方向走，它会将您安全带至废墟出口。
墨迹晕开的字迹：是真的……是真的！感谢上帝……不，感谢幽灵！

世纪末的回声
Echo of the Century
信任达到80%解锁
小洪扎：	又、又一个嘴巴！怎么回事，我才是这里的老大！
白雪松：	从采访开始的那一刻起，你们确实已经成为了这里的“老大”。
小洪扎：	哼哼，这还差不多。不过，我们已经习惯了待在一起，不需要别人来捧场！
白雪松：	……所以，这就是你们此前坚守在那栋建筑的原因？
白雪松：	因为孤独而熟悉，因为熟悉而保留这份与外界的界限。
回声谣：	啊……
白雪松：	回声谣女士……？
回声谣：	……不，不对。
回声谣：	这并不是因为……我们孤独一人。
回声谣：	他们……那些过去的人，他们的存在留在这里。
回声谣：	在光里，在树叶里，在建筑的回声里……
白雪松：	我理解了。不过，现在你们愿意走出来和《UTTU》进行对话，是什么改变了你们呢？
白雪松：	噢，你指向胸口，是因为——
回声谣：	因为，现在，他们也在这里。
回声谣：	一切都不会再被遗忘。

# 语音 Voice

箱中气候			奠基石女士告诉我，我们的穹顶曾被“暴雨”冲毁——据说是第一次“暴雨”时。在那之后，就算是最晴朗的日子，室内也总是灰蒙蒙的……
Ms. Cornerstone told me the dome was destroyed once, when the first "Storm" happened. She said, without it, even bright days were dark and gloomy ...
致未来
信任达到10%解锁			我想提着箱子，搭上火车去旅行，去看歌谣中讲述的那些雄伟的雕塑、热闹的城镇还有欢笑的人们……成为一位游遍欧洲的摄影师！在老大的带领下！
Hmm ... I wish to ride a train and visit all the places I have only heard about in songs— stately statues, bustling towns, cheerful crowds ... I want to be a photographer and travel all of Europe! <Where she goes, Honza goes!>
孑立			我们就像漂浮在大海上的一座座小岛——只有在一些特别的时刻，才能接收到彼此间微弱的信号。大家在说安静的木偶、魔鬼的诱惑、辟邪的大蒜……大蒜！甜菜汤！
Each of us is like a little singing island floating on a wide sea— we can only catch bits of each other's songs when we drift close enough to hear them. I've heard people sing of puppets that never speak, the devil's tricks, and garlic that keeps evil away ... Oh, garlic! I love it in beet soup!
问候			新年快乐。新年快乐！笨蛋！我们该先确认今天是否是1月1号！1月1号……歌唱祝福的歌谣，盛好干果和饼干！
Happy new year! Happy new year, everyone! <No, silly-wig! Not yet, it's not New Year!> New Year's Day ... music plays, sweets on plates!
朝晨			维尔汀，我尝了尝你的“食物”——这些铅笔、橡皮和草稿纸。它们的味道就像冻了一个冬天的土豆——很糟糕。
Vertin ... I ... um, I took a little bite of the food on your desk. I had heard people saying how good a "pen-cake" is with a little "paper" on top. But it tasted like old potatoes from the bottom of the cellar. It was ... really bad.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			这是我的朋友，小洪扎……不要害怕，它很善良，看见别人掉眼泪就会心软……嘿！别说这种黄油面包似的话！维尔汀，早饭好了吗？
This is Honza, he's my friend ... Don't be afraid, he is a kind little boy with a very soft heart ... <Urgh! That's more sickly-sweeting than a sticky-sugar bun! Oh, Honza's belly is grumbling—is breakfast ready?>
夜暮			我最喜欢那个叫野树莓的家伙，她也玩影子戏法。影子，加上鬼魂和低语声……卑鄙的入侵者会被吓破胆的！
<Ru-bu-ska! Ska-bu-ru! Hehe! I like her, she's a real tricksty-trickster with her shadow plays.> <Ooh, sending the shivery-livers down people's spines is so-so fun!>
信任-夜暮
信任达到30%解锁			天黑了，篝火点燃了，工人靠在断墙边，弹拨起手中的吉他……人们曾在此时歌唱。
I saw the workers gathered around the bonfire at dusk, leaning against the ruins of their homes and strumming the guitar. And they sang ... until the last of the day's light faded away.
帽檐与发鬓			在建筑内时，大家的欢喜与悲伤、幸福与痛苦都会在我的脑内吵成一团……尽管有些拥挤，但我很珍惜它们。
Joy and sorrow, happiness and pain ... they all live in my head, like little people in a tiny house. It gets a little crowded sometimes, but I treasure every one.
袖与手			一个木偶不说话，两个木偶无手脚，三个木偶没脑袋……嘻嘻，吓到了吗？
<One little puppet, tongue goes splat; two little puppets, hands go crack; three little puppets, heads go boom! ... > <Heh-heh! Did Honza scare you?>
衣着与身形			鹭鸶剪小姐说，我可以调节身体里光线的强弱，从而让雏菊生长得更为繁盛……但，它们仿佛从不枯萎，也从未新生。当微风吹拂我的身体时，它们随之轻轻摇曳。
Ms. Heron said if I harness the stream of light inside me, I can help the daisies grow, but ... what does that mean? I have never seen them wilt or bud. They have always been as they are now, swaying softly whenever a breeze brushes against my skin.
赞赏
信任达到50%解锁			维尔汀，你也是一位建筑师，对吗？那些小岛，它们都是六边形的！建筑里的设计也用了这些可爱的形状，你该加入那里的改造工程。
Vertin, are you an architect too, like Ms. Cornerstone? I saw how you lined them up—many little hexagons side by side ... hehe, so pretty! We have lots of hexagons in our building as well. We should've asked you to help with the construction!
亲昵
信任达到60%解锁			维尔汀，我们一起看完这部《荒唐童话》吧！听说曾经的我十分好奇结局……介绍一下？嗯……里面、里面有只可爱的小黑猫！
Vertin, would you watch Jabberwocky with me? I have never made it to the end, and I really want to know what happens ... What's it about? Mmm ... Well, there is a very, very adorable little black cat in it ...!
闲谈Ⅰ			奠基石女士为我讲述过那次“暴雨”的经历……我很高兴自己保护了大家。现在的我有了更多的朋友，我们会一起唱歌儿，看各种各样的电视节目。
Ms. Cornerstone told me what happened after the "Storm" ... I'm glad I was able to protect everyone. I like being with them—we sing together and watch many kinds of fun shows on the TV.
闲谈Ⅱ			虚构集小姐的本质与我相似。她计划要写一部关于建筑与时代的小说，并为此向我询问了许多细节……但我不懂那些。哭泣、吟诵或孩子们的脸庞……只有它们在我的脑海中闪过。
Something about Ms. Recoleta feels ... very familiar. But I think I might have let her down. She asked me about architectures and their history for a new book she is writing, but ... I couldn't really answer. Voices, cries, songs, children's faces ... that is all that comes to mind when I think of it.
入队			我、我在这里。
Yes, I am here.
战前			同志们，别掉队！
<Keep up, my clobber-clog comrades!>
择选咒语Ⅰ			*木偶活动的机械声*
*mechanical clicks*
择选咒语Ⅱ			*回声石震颤的嗡鸣声*
*a low hum deep within the stones*
择选高阶咒语			我们的回忆。
Memories of us together.
择选至终的仪式			春天啊……
Spring has returned ...
释放神秘术Ⅰ			幽灵来了！
<The Shades are coming!>
释放神秘术Ⅰ			找到你了！
<Peek-a-boo, I found you!>
释放神秘术Ⅱ			不再孤单。
Never alone again.
释放神秘术Ⅱ			来我身边。
Come to me.
召唤至终的仪式			我是回声，也是记忆……
A voice echoed, a past returned ...
受敌Ⅰ			呃……
Ugh!
受敌Ⅱ			你中弹了！
<You've been shot!>
战斗胜利			你猜对了，正巧是我。
You knew it true, it's me, my dear.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			我仍然想念那栋建筑……在过去的记忆中，我祝福了朋友们的前路；但如今，我将带着那些陈旧又温柔的声音，与人们一同走入明天。
I still think about that building ... I was told that before I lost my memories, I wished my friends a bright future. And now ... here I am, walking into it with them.
初遇			当风儿吹起之时，母亲起身向远方……你的纺车……闪耀着金色的光芒，它温暖、明亮，令我感到熟悉——好像自我们的穹顶倾洒的日光。
When the wind began to stir, mother rose and wandered afar. That Spinning Wheel has a familiar glow ... Warm. Bright. Like the sunlight that used to fall from the dome.
嗜好
信任达到40%解锁			嗨，维尔汀，来听听——这是罗蕾莱小姐的海螺，我能听见她的歌声在螺纹间回荡……它也是一种回声石，不是吗？
Vertin, come! I am listening to Ms. Lorelei's little conch. Here—do you hear her songs in it too? It is also a kind of Echo Stone, isn't it?
独白
信任达到70%解锁			那些日子里，漂浮最多的情绪是迷惘。似乎每个人都在困惑：我们为何至此？我们又要去往何处？似乎有什么东西把大家都抛下了……
There used to be a quiet sense of loss in the air ... So many wonderings: How did we end up here? Where are we meant to go? And what is it that has left us all behind ...?
洞悉
洞悉后解锁			这些光……很美丽，对吗？穹顶下的光海闪耀着更为夺目的光芒……这些光是放羊的牧歌、炸弹的声响、工厂里的齿轮声……是许多人的回忆。我会守护大家的回忆。
What a pretty light ... Almost as pretty as the sunlight streaming through the dome. It is the light of memories—of songs sung on fields, troubling storms, and whirring factories ... of so many lives. I will do everything I can to keep them from fading.
尤提姆 Udimo
灵体类尤提姆，极为罕见。寄生于手偶上的“鬼魂”，
平时通过手偶行动。社会化程度较低，喜爱哼唱本地的歌谣。
其在空旷的建筑内有多条未经核实的目击记录，
出现时疑似会伴随怪诞的低语及诡异的笑声。
Spine static-314501 hsy s.png

# 荒原对话 Wilderness
猫头鹰……面包师的女儿……
噢，是你，维尔汀。
夏利小姐邀请我们参加剧团的演出，她说木偶戏是种有趣的演出形式。我在试着理解……这些长长的台词。
-先试试可以唱出来的部分？
这部分我学得很快！我可以唱给你听。
鲜花红似雨；花上盈盈有泪滴，伴郎坟墓去……
真是一支忧伤的歌。
-小洪扎的台词练得怎么样？
到地狱里去吧！最黑暗的魔鬼！无底的深渊！
小洪扎会漏掉一些台词，不过夏利小姐说它的表演很精彩。
这叫——出色的即兴发挥！
-休息一下，吃块太妃糖吧
太妃糖的形状和橡皮很相似……
但是味道完全不同。
还有太妃糖吗，维尔汀？
满信赖度：
我喜欢晴朗的天气……阳光很温暖。
一起晒晒太阳吧，维尔汀。
-这片草地看起来很柔软
是的，软绵绵的……
维尔汀，如果担心弄脏衣服，我们可以一起坐在头纱上。
你看起来总是很忙，应该停下来多沐浴一会儿阳光。
-你似乎在这里停留了很久
是的，软绵绵的……
维尔汀，如果担心弄脏衣服，我们可以一起坐在头纱上。
你看起来总是很忙，应该停下来多沐浴一会儿阳光。

# 生日签到 Birthday
4月16日
1：回声谣并没有关于“日期”的概念。在她的记忆中，出生时第一眼看见的是光，随后感受到了身下雏菊的柔软触感。于是，箱中伙伴们估算着诺瓦米奇地区雏菊初绽的日子，为她确定了生日。
2：生日那天，一个摇摇晃晃的穹顶建筑形状的蛋糕被奠基石和伙伴们捧着送到回声谣门口，并在端上桌前的最后一刻塌陷。回声谣盯了蛋糕半晌，迷惘地看向众人，最终和大家一起唱了一首生日祝歌。
3：游荡在建筑中时，回声谣能感应到春天里某个熟悉的气温。她会在有着那样温度的日子里，轻轻地躺在穹顶下长满雏菊的草地上，感受光的气味和温度。就像她也曾被世界环抱过一般。

# 尤提姆 Udimo
灵体类尤提姆，极为罕见。寄生于手偶上的“鬼魂”，
平时通过手偶行动。社会化程度较低，喜爱哼唱本地的歌谣。
其在空旷的建筑内有多条未经核实的目击记录，
出现时疑似会伴随怪诞的低语及诡异的笑声。

# 补充
歌谣传唱至今
“风儿吹起时，母亲起身远行……”这首歌谣最初飘荡在山区，人们采花、放羊，歌谣在草地上跳跃；后来战火蔓延，人们在避难所中唱起这首歌，眼泪也随之流下；最后，在古老沉默的遗迹里，歌谣与回声彼此交织，回声谣从中苏醒。她的形态随着时间的流逝越来越稳定，直到二十世纪九十年代，她以真诚纯朴的模样出现在我们面前——就像这首给人带来美好与希望的歌谣一般。	
徘徊在废墟中的“鬼魂”	
空间能够唤醒记忆与情绪。战后漫长的岁月里，许多寻求庇护的人们来到这栋建筑又匆匆离去，只在空寂中留下只言片语。回声谣十分珍惜这些过往的话语。无论悲喜，她承接了人们遗落的一切记忆，却也因此徘徊在这些情绪中，始终无法离开此地。
“小洪扎”	
回声谣的精神状态飘忽不定。她虽然脸上是一副认真的表情，但身体和头脑却总有一个处于断线的状态。或许是因为这个原因，回声谣并不擅长与人交流。代替她表达情绪的，是一只名为“小洪扎”的手偶。“小洪扎”看上去人畜无害，但会时不时蹦出一些怪诞、可怕的话语。然而，回声谣本人却在“小洪扎”身上寄托了极为深厚的情感。