坎吉拉
Kanjira
神秘学家艺术品，活跃于20世纪60年代，参展时长16年，诞生自4月8日春。原参展地点不明，后活跃于印度共和国旁遮普邦，现保藏于圣洛夫基金会。

尺寸：62 13/64×24 5/16×9 1/16in.

介质：蛇蜕
香调：美食调 小豆蔻 零陵香豆 姜黄 芒果
灵感：浮萍的游痕[木] 蛇语者

# 单品 Item
喷吉
Punji the Friend
无估值
年幼，鲜活，对于这个年纪的孩童来说过于危险的配饰。但它新颖且大胆，比起那些死气沉沉的蛇皮手袋要亮眼得多。

亮金色布艺发带
Golden Hairband
利齿子儿0.7信任达到60%解锁
受访者的友人们赠予她的生日礼物，颜色显然经过了精挑细选。触感粗砺，材质轻薄，应当并不牢固，但它如今成为了她维系回忆的最为坚实的纽带。

蛇形足环
Snake Anklet
无估值信任达到100%解锁
做工惊人的精巧，是受访者在那辆大篷车内发现的遗落之物。据说信鸽常被佩戴足环，以防它们迷失回巢的方向。我想在此处，它或许具有相同的意义。

# 文化 Story
流浪者的家
Home for the Homeless
不识货的人总会将流浪与自由混为一谈，等到那层鲜亮的糖衣缓缓溶化之后，又敬而远之——这样的体验也不是人人都有，有的人并没有这份拒绝的权利。
比如她和那辆彩色大篷车。
她曾无数次地试图揣摩她父母的想法：究竟是怎样的诱惑，能让他们抛弃一切，做出了这样的决定？她试图读懂车内书籍里的那些文字，看那些图画，去理解那些森林，那些峡谷与河流——那会是他们想要的自由吗？
那为何书中的童话结尾的图片总是温暖的房屋与相拥的人？
“好吧，房子或许是必须的，但不是最重要的。”
夏尔贾为她掖好被角，这位年轻的女性努力地掩饰着自己眼底的悲伤。
“当有一天，你看到了那些森林，那些峡谷与河流——看遍一切美景而不必再往前走的时候，你回头望向的那个地方……”
那不就是这里吗？女孩儿的脑子昏昏沉沉，她逐渐发出了均匀的呼吸声。

“……那样的地方，才能叫作家呢。”

芒果的香气
The Aroma of Mango
信任达到40%解锁
无家可归者偶尔会招人怜悯，坎吉拉从不觉得这是一件坏事。她需要这些——可怜巴巴的眼神能换来一顿饱餐，天下哪儿还会有这样划算的好买卖？金钱与道德，当然是你缺少哪个，就去选择哪个。
所以，当她抢了那包煎饼，被街上的“同行”打到昏迷的时候，她没那么恼火——这才是实实在在的流浪，你若是决定了用道德换取食物，那就总会经历到这么一天。
你很难对没有经受过饥饿的人描述那种感受，那感觉像是你的胃里钻进了条硕大的蟒蛇，胀且冰冷，偶尔有毒素带来的灼烧感。你的牙齿会彼此碰撞，对磨碎自己的四肢跃跃欲试——饥饿高于痛苦，又比死亡略微温柔。

“喂，醒醒，喂！！”
那是个熟悉的声音，她惊讶于自己的好脑筋：是常在街口处卖首饰的脏小子。他不爱说话，像个吹不响的喇叭……这能在激烈的竞争下赚几个卢比呢？
而后，她感觉到口腔内有湿润的香气。
是……芒果吗？
当她再次睁开眼，几个脏兮兮的孩子挤在她的脑袋边围成了一圈。
“阿贾尔！快来！你带回来的人醒啦！”
她记住了芒果的味道，也记住了他们。

国际知名度[UTTU×坎吉拉]信任达到80%解锁
白雪松：	你似乎对《UTTU》的知名度十分关心。
坎吉拉：	呃……是的，是的！真的能有很多人看到吗？我是说，从知名度的角度来说……
白雪松：	我并不了解你对它的期待，但可以肯定的是，阅读《UTTU》有一定的门槛。
坎吉拉：	哦……听你的语气……那——就是说我的朋友们看不到这本杂志了？
白雪松：	如果你的朋友恰好是人类，并且年阅读总量低于二十万字的话——是的。
坎吉拉：	啧……早知道不来了。
白雪松：	……你的态度似乎有所改变。但愿你接下来还能保持住平和的心态回答完我的问题。
坎吉拉：	哼……当然不——哦——瞧我在说什么呢，当然可以，嘴巴小姐！
白雪松：	……
坎吉拉：	——如果你愿意一个问题支付我30利齿子儿的话！

# 语音 Voice
文本
箱中气候					暖烘烘的太阳是我们最重要的帮手之一！它让人们四肢松弛，精神懈怠，就连钱包掉在地上也无动于衷！
The warm sun is one of our most important helpers in life! It relaxes people's limbs, makes everyone sleepy-sleepy, so they are too lazy to pick up their wallet on the floor!
致未来
信任达到10%解锁					流浪者们总是只问今天不问明天，而我有着自己的打算——一个可以看见大海的大房子……里面住着我和我所有的伙伴！
Wanderers always live in today and don't think much about tomorrow, but I already plan my future— I will live in a big house by the sea with all my friends!
孑立					什么？！不，喷吉……你真的听见了……哦哦！这能拿来狠敲一笔！
What?! No, Punji ... You really heard that? ... Oooh! Someone is going to be ripped off a fortune for this!
朝晨					喷吉和曼咔合力抓到了一只野兔，但因为兔脑归属权的问题，它们争吵了一整晚……哈啊……到头来遭罪的总是我！
Punji and Manka hunted a hare together, but they then fight over the brain for a whole night ... *yawns* And I'm the only poor one didn't sleep!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					别害怕，喷吉吐舌头并没有恶意，它只是想吃些好的，老鼠、青蛙之类的，过段日子它就要蜕皮啦，可以留给你作纪念噢。
Don't worry, Punji shows her toungue not to attack you, she just wants yummy food, like a rat or a frog. Its skin will fall soon, you can keep the beautiful old skin.
夜暮					你可以为我读读这一页上的字么？图片上的情节似乎有矛盾的地方，所以我猜……呃，文字里会有答案吧。
Can, emm, can you read this page for me? The pictures don't make sense. I guess ... Emm, the words will help me a little.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					啊哈，终于找到你了……很好，很好……每个人都在……这是最好不过的事。
Ah-ha! Found you ... Good, very good ... Everybody is here ... Things can't get any better.
帽檐与发鬓					你喜欢这条发带？谢谢夸奖。我可以借你戴戴看呀。
You like my hairband? Thank you. You can try it on too.
袖与手					这双手可是我用来吃饭的家伙，洗牌、摆弄咖啡渣、偷——取硬币都得靠它。
I use these hands to put food on the table — like shuffling cards, doing coffee reading, and stea- ... taking coins.
嗜好
信任达到40%解锁					品尝隔夜久放的面包片需要一点小技巧！像我这样小心翼翼地刮掉那些沾上霉菌的部分……记住！千万别用餐刀！唉，在珍惜粮食这一点上，手指可比它强多了～
This is how you enjoy a slice of old bread! You just wipe off the phaphoondee (mould) on top ... Oh, remember! Use your finger, not the knife! Always use the fingers if you value the food, or you will cut off too much ...
赞赏
信任达到50%解锁					哦哦——照顾一大家子人确实十分困难，我完全能理解你的心情！
Aah-ah ... it is very difficult to support a big family. I totally understand!
亲昵
信任达到60%解锁					这个！念念这个！——对！从那张画着彩虹和风车的报纸开始……
This! Read this paper! ... Yes! From the page with rainbows and windmills ...
闲谈Ⅰ					小时候我不理解父母为何要离开村落留我一人。但当我第一次踩下大篷车油门的时候，我才意识到……他们虽然走了，却把家留了下来。维尔汀……你还记得你第一次打开箱子的时候么？
I didn't understand why my parents left me in the village when they went out for work. But as soon as I step on the gas of our caravan, I realized that although they are not here, they left me our home. Vertin ... Do you remember the first time you opened the suitcase?
闲谈Ⅱ					在占卜学上，玛蒂尔达还算和我不分上下，但出门在外靠的可不只是这个，她应该向我好好学习一番。
Matilda and I are neck and neck in Divination, but you'd need more than that to make a living on the streets. I can really teach her a thing or two.
独白
信任达到70%解锁					贫穷是一个深不见底的陷阱，我的族人循环往复，深陷其中。可是没人喜欢贫穷，就像没人喜欢飘零。我们只是接受它，只能接受它，然后继续行进。
Poverty is a deep deep trap where my people have been struggling uselessly for generations. Nobody wants to be poor or homeless. But we have no choice but to accept it and keep moving forward.
入队					喷吉，我们有活干了～
Punji, we got a new job!
战前					呃……这种情况得加钱！
Emm ... That'd cost you a little extra!
择选咒语Ⅰ					好说，好说～
No problem, easy-peasy!
择选咒语Ⅱ					哦～好眼光！
Oh, good taste!
择选高阶咒语					呀，这可是另外的价钱～
Hmm, that's for another price.
择选至终的仪式					呃……我能重新定价吗？
Errr ... Can I reprice it?
释放神秘术Ⅰ					喷吉，就是现在！
Punji, now!
释放神秘术Ⅰ					嗯～注意身后！
Em-hmm … Watch your back!
释放神秘术Ⅱ					唔～这可不妙～
Oh ... This is no good.
释放神秘术Ⅱ					嗯嗯～看得很清楚～！
Em-hmm! I can see it clearly.
召唤至终的仪式					既此行星运转，无知者的命运如之所示。
The star has moved. So will the mortal's fate.
受敌Ⅰ					啊——！
Aah ...!
受敌Ⅱ					快、快溜……！
F, flee ...!
洞悉
洞悉后解锁					我看上去长大了点吧？！
I've grown, right?!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					嗯……只要再学会五百个词，夏尔贾就能允许我去远一点的小镇了！很好～让我看看我写的名字……
Emm ... Sherjah will let me go further to other towns if I learned another 500 words! Okay, did I get my name right ...?
初遇					我是坎吉拉，这是喷吉！希望你不怕它……哇哦……这里面可真气派！
I'm Kanjira, and this is Punji! I hope you're not afraid of her ... Wow ... This place is sooo cool!
问候					啊哈！欢迎来到坎吉拉的——什么都好——总之门票价十卢比～谢谢惠顾！
Ah-ha! Welcome to Kanjira's ... Whatever this is ... 10 rupees for a ticket ... Thank you!
衣着与身形					嘿嘿，千万别怀疑一位女孩的身手，哪怕她穿着裙子，也能轻松地溜出你的视线。
Heh-heh, never doubt how quick a girl can move. She can easily slip away under your nose even if she's wearing skirts.
战斗胜利					嘻嘻，拜拜啦，愚蠢的家伙们～
He-he, namaste, stupid heads!

# 荒原对话 Wilderness
一只鸟……不不，一条鱼？
看看杯底，你觉得这是什么？
- 选项1 一只鸟
“将有客人带来好事。”
哼嗯……嘿嘿，你是不是给我带了新书？念给我听嘛，求你啦——
- 选项2 一条鱼
“近在眼前的财富。鱼越大，金额越多。”
太客气了！维尔汀——我看这条鱼有八百利齿子儿呢！不过以我们的关系，五十利齿子儿就好。
- 选项3 一些咖啡渣
……
你对占卜这门神秘学毫无天赋，是吧？

满信赖度：
我正在……活动一下筋骨，同喷吉和曼咔一起。
你对罗姆人的舞蹈有兴趣吗，维尔汀？
- 选项1 舞蹈？
它们并不是固定的，但有些段落与节拍代代相传，就像道路一样古老。
也像道路一样，埋藏着爱与恨、欢笑与眼泪。
但我们的舞不是神庙中的秘密，如果你想学的话，维尔汀，你只需拉起我的手——或者拉住喷吉！
- 选项2 大篷车？
是的，我们开着篷车，把歌谣和舞蹈带到每一处。
因为笑声和歌声总好过哀叹与哭泣，不是吗？
而总有一天，我也会出发。也许不是乘大篷车，而是……乘着箱子？

与阿夫西维：
……就这样，邪恶的魔王失败了，天鹅姑娘们获得了自由。这幅画讲的是这样的故事，嘶嘶小姐！
唔，唔，原来如此！你们写的字有的很眼熟，有的又像照了镜子，比烛星节的传单难懂多了。
请别担心，嘶嘶小姐！
一开始，我也老在语文课上犯怵，但是妈妈说过，字母是我们的朋友，虽然有时候它们板着脸，但是只要耐心相处，我们总能愉快相处的。
哈，这话听上去像夏尔贾。但愿这些“朋友”能和咖啡渣一样好相处。

# 尤提姆 Udimo
蛇类尤提姆。常见。分布广泛，游走速度快，
行踪难以捉摸。社交性极强，但接触者常会遗失个人财物。
热爱探索，常被具有一定折射率的物品吸引。

# 生日签到 Birthday
4月8日
1：坎吉拉在喷吉的嘶嘶声中醒来，并按惯例做了一次咖啡渣占卜。出人意料的是，咖啡渣绘成了蛋糕与蜡烛的形状。
2：坎吉拉翻开书册的森林插图页，并煞有其事地取出一张卢比票子。作为生日礼物，她打算给自己买本新一点儿的图画册。
3：坎吉拉很喜欢那场为她而准备的生日舞会。她的舞步在篝火的照耀下收获了很多掌声，那是她第一次被那么多人注视着。

# 补充
一辆轻巧鲜艳，可以遮风挡雨的大篷车坎吉拉认为，这是她的父母给她留下的唯一事物。但偶尔，当坑蒙拐骗的行当不再吃香时，她便将歌喉与舞步放在货架之上，这时，你将明白，生性自由、能歌善舞的血脉是那对父母另外的赠礼。是的，她是位普通的、自由的、永在流浪的姑娘，就像那辆篷车也只是这片位于次大陆南部的古老国度里，千万年迈车辆中的一个。

在一个以蛇为信仰的族群当中，坎吉拉足够幸运，幸运到恰好能听懂那些轻微而情绪多变的嘶声源头—就像定居于她颈项之上的眼镜蛇喷吉，她的多数占卜活动都有这位好朋友的倾力相助，通过牌面花色、零散硬币、幸运水晶……通过那些隐秘的嘶嘶声，她得以知晓一切。也因此，她的多数占卜都准确得令人叹为观止。只可惜，没有人知道结果竟然来自于这种堪称现实的观察，而非真正占卜的灵验。

“活一天，是一天”的日子仿佛没有尽头，快乐并不如贫穷一般如影随形。这样的日子里，坎吉拉偶尔会翻开那辆大篷车里留下的书本，即使看不懂上面那些文字，也沉迷于图画之上描绘的他方世界。她也由此相信着，总有一天，自己也将如父母一样，驾驶这辆鲜艳的陆地之舟，头也不回地离开村落，离开这片她降生于此却从未归属过的土地。