塞梅尔维斯
---
**姓名**: [塞梅尔维斯]  
**性别**: [女]  
**登场年代**: [20世纪90年代]
**登场年龄**: [19]  

**简介**：[出生于匈牙利共和国琼格拉德州赛格德市，后移往圣洛夫基金会。温和亲切的人类专家，拒人千里的漠视规则者，你最忠于自我的朋友之一。]

尽管塞梅尔维斯的神秘学家血统微弱到了甚至无法使用神秘术的地步，但依靠着冷静理性的头脑和严谨可靠的作风，她依旧获得了上级和同僚们的信任。在许多人眼中，她就是一位标准且完美的人类调查员———但这并非全部。
“待人亲切、温和友善”……将这些评价放在塞梅尔维斯身上，没有人会提出反对。尽管她似乎与不少人相熟，但所有人都对她知之甚少，她很少向他人透露自己的信息。即便是她的同僚们，也对她的来历与个人信息知之甚少。她与所有人似乎都隔着一层无形的屏障，疏远着所有人。就像谁也不得而知那面镜子之中的倒影的真伪。
疾病将塞梅尔维斯的精神与肉体都推向了悬崖边缘，她的时间已然所剩无几。塞梅尔维斯重新回到了维也纳，开始追寻“莱茵河的罗蕾莱”的线索。在纷乱错杂的维也纳城中，“暴雨”将至，呈现她面前的命运，究竟会通向何种结局？

# 随身物件
---
#### 初始物品A:
- 名称: [天鹅绒斗篷]  
- 描述：[艾尔莎·瑞丽的品牌创意总监于世纪末设计的一款以“BornAgain”为主题的黑色天鹅绒斗篷。恰到好处的雨珠蕾丝边、流苏卷边与不对称设计，在整体简洁的构思下突出对细节把控的精密巧思。但受访者表示自己对该物件背后的时尚价值并不知情，仅将其用于为自己遮挡阳光。“它易主无数，我不会是它最后一任主人。”受访者表示。]

#### 初始物品B:
- 名称: [便携式神秘术软盘]  
- 描述：[我们多次请求仔细观察该物件，但都被受访者微笑着挡回了。据猜测，该物件应为受访者随身携带多年的、装载了各类神秘术咒语的便携式软盘。如今，你很难再见到受访者使用此类软盘，但它依然相伴她左右。]

#### 初始物品C:
- 名称: [白缎领巾]  
- 描述：[干净、整洁、一尘不染，每一处褶皱都平整。“一个能将领巾常年保持得如此整洁的人，是可怕的。”本社记者们对此达成共识。]

#### 衣着A:
- 名称: [淑女的证明]  
- 描述：[伦敦时兴的丝绒女帽。雾都的流行瞬息万变，不同场合佩戴不同的帽子，这是淑女们必须研习的学问。“顺便一说，这顶帽子上并没有店主夸耀的魔精羽毛，那只是一簇驼鸟毛。”受访者如是说。]

#### 衣着B:
- 名称: [精准辅助套组]  
- 描述：[一组小巧的工具，用于校准和保养弓箭，以及令淑女的腰带显得更加丰富、优雅。受访者对其实用性表示肯定。事实上，她对在其中放入更多神秘学工具相当感兴趣。]

#### 衣着C:
- 名称: [榉木的致意]  
- 描述：[一把好长弓的制作难度不亚于一根优质术杖，在选取原料方面，二者实际上有诸多相通之处。那位熟悉橡木的女士曾被这把弓吸引，短暂地摩挲木材后，她作出判定：制弓师曾同她的家族有师承关系，她能听到榉木中的喃喃细语。]


**文化**：
## A：[世界进入了它20世纪的最后一个十年。当布达佩斯的黄色有轨电车沿着多瑙河驶过贝姆广场，任何人都会发现，广场中央那原先占据着视野焦点的雕像早已被推倒，手握“莫诺托夫鸡尾酒”的少年们成为了父辈，而他们的孩子开始消费起一种怪谈。德古拉永不死亡，即便在故事中他被新大陆来的旅行者一次又一次地杀死，但是在故事之外，血食怪的怪谈却永传不止。阴暗潮湿的阁楼之中，一名黑发少女将信件放入了信封之中。在不久之后，它便会送往布达佩斯的基金会分部。她做出了自己的选择。]

## B：[一本厚厚的资料放在来访人员的面前，白手套翻页的动作显得越来越沉重。最后，女士合上资料簿，将其工整地递还到系着白色领巾的黑发女孩面前。“了不起的信息收集能力，你合格了。六个月的时间，你已经收集到了整个孤儿院里每一个孩子的各项信息，甚至连他们的神秘学天赋都逐一记录了下来。“我必须承认，你天生就是做调查员的料。但是，你真的确定要加入基金会吗？或许，它并没有你想象中的那么完美。”黑发女孩沉默了片刻，随后她露出了一个温和的笑容：“您知道吗？在这里，老师会跟我们讲这样的故事——猎豹的孩子同牝鹿成为了朋友。“这个故事很有趣，老师讲得也很好听。只不过她遗漏了一点——猎豹不可能和牝鹿成为朋友。“因为猎豹是捕食者，对于它来说，全世界都只是它的食物而已。”“你认为你是那只猎豹吗？”来自基金会的女士如此问道。“不，我仅仅只是那只想要把握住自己命运的牝鹿而已。”黑发女孩眨了眨她的眼睛。]

## C：[塞梅尔维斯：我注意到《UTTU》刊物最新一期的扉页装潢有所改变，非常有趣。白雪松：噢——你是第一个注意到这一点的神秘学家。塞梅尔维斯：原谅我对平面装饰了解不多，但我能够感受到装潢的设计别有深意，《UTTU》是出于什么样的考虑而改变这部分的设计的呢？白雪松：我很乐意与你探讨设计其后的考量，不过，那恐怕需要留在这次采访之后了。塞梅尔维斯：非常荣幸。白雪松：你不介意我直入主题吧。塞梅尔维斯：当然了，这是你的主场。白雪松：在你身上发生的事堪称奇迹。事实上，你的很多同僚都非常震惊，他们此前一直以为你同他们一样是一个人类。塞梅尔维斯：基金会内有人类也有神秘学家，这并非什么稀罕事。白雪松：	我记得你在基金会人缘不错，你要如何以现在的身份与他们继续保持交往呢？塞梅尔维斯：整个基金会都关系友善，这得益于大家的功劳——顺便一提，我认为《UTTU》的配送方式相当有趣，它的神秘学原理是什么？]

**语音 Voice**
太阳……孤儿院的孩子们都很喜欢它，日光浴是我们唯一消费得起的娱乐活动。很可惜，如今的我已经不再适合这种活动。不过别担心，现在的我已经可以真正“享受人生”了，事情还不算太糟。
The sun ... The kids in the orphanage loved the sun, often the only entertainment we could offer them was playing in the sun together. Sadly, I can no longer know that joy. But don't worry, I'm still "enjoying my life," so things are not so bad for me.

我会一直活下去，直到我死了。
I intend to keep living, until I die.

令人感到舒适的距离。您有时出现，有时不出现。这份若即若离带给了我们很大的自由——在一个全封闭的箱子里。
I enjoy the distance that exists between us. Your infrequent visits grant me more freedom to enjoy my own time, especially enclosed in this suitcase.

根据数据统计，在清晨进行神秘术锻炼的效果远优于正午。当然，对我的身体来说，清晨的阳光会更加难以忍受——但“习惯”会改变一切，事情总是如此。
Statistically, practicing one's arcane skills in the morning is more effective than at noon. Of course, the morning light isn't so pleasant for me, but one can get used to unpleasant things, if one makes it their habit.

如果您正在经受失眠的困扰，您可以去寻求罗蕾莱的帮助。当然，这一切的前提是她能够唱出那首正确的安眠曲……您喜欢赌博吗？
If you're bedeviled by insomnia, you may wish to seek help from Lorelei. Provided her choice of lullaby doesn't come with side effects ... You aren't a gambler by nature, are you?

拉普拉斯的人最近在检查我的大脑。它正在发生改变，神经元和激素分泌的转变使我变得畏光，而在断绝血液营养补给的情况下，我的身体会呈现出肢体疼痛、牙龈肿胀、伤口难以愈合等类似于缺乏维生素C的表现。
Laplace staff told me my brain is changing. The reconfiguration of my nerve cells and hormones has given me a kind of photophobia. If I do not consume blood regularly, I will experience symptoms similar to vitamin C deficiency; joint pain, red gums and slowed healing of wounds.

基金会中有许多人，而他们与生俱来的神秘术更是精彩纷呈，各有千秋，令人目不暇接。但……我必须承认，给垃圾取名字这种神秘术实在是太缺乏意义了。
There are many truly gifted individuals within the Foundation, and their unique arcane skills are, all said, intriguing. Yet to be honest, among all of those bizarre abilities, I find the ability to "name rubbish" and give it a new function by far the least meaningful.

我对心理医生的工作并无微词。但如果他们不总是试图探寻病人的隐私或认为自己具有稳定性，可以为他人带来帮助又随身带着镜子……那就更好了。
I have nothing against psychiatrists; if only they would stop prying ... Always bragging about their mental strength, forcing their help onto others, and perhaps worst of all, carrying that mirror with them ... If they stop doing all that, I may just come to ... respect them.

它们的确改变了我，我的身体变得陌生，我的脑中盘旋着不属于我的意志……可它们真的改变了我吗？我想我一直都在，就在这儿。
They've changed me. My body is strange now, my mind haunted by thoughts that don't belong to me ... But, are these changes irrecoverable? I still feel myself somewhere beneath it all, a part of me that has never gone away.

你们好。
Greetings.

嗯……选择的一种。
Hmm ... That was certainly a choice.

我同意您的想法。
Agreed.

可遇而不可求的机会。
This is no ordinary thing.

希望你喜欢红色。
I hope you like a splash of red.

小惊喜～
A little surprise!

吓了一跳吗？
Have I startled you?

这会让我们热血沸腾……
Our blood will burn ...

闭上眼睛，一切很快就会结束的……
Close your eyes. It will all be over soon ...

呃——真倒霉！
Urgh ... Rotten luck!

哈……
*gasp*

感谢您的慷慨，但您想从我身上得到什么呢？
I thank you for your generosity. Now, what do you want from me?

您好，司辰，我在很久之前就听说过您的事迹了，希望我的来访不会给您造成麻烦……不过，对您来说，我身上的那点小麻烦恐怕不值一提。
Hello, Timekeeper. I have long heard of your stories. Hopefully my visit won't trouble you too much ... But perhaps for you, this isn't much trouble.

哦，欢迎……您进来得这样急，想必一定有什么重要的事吧？
Oh, welcome ... You appear to have come in a hurry, so there must be an emergency, am I right?

……我们当然可以握手，司辰。但我还是要提醒您，忽然拉起他人的手并不是一个十分礼貌的行为。
Shake hands? If we must... But, I remind you, it isn't very polite of you to take someone's hand without their consent.

战斗本身没有任何意义，但战利品有。
Battles have little meaning, save for the prizes to be won.

……和你合作总是很愉快，我是说，非“社交性”的愉快。
It has ever been a pleasure to work with you, and I'm not just being polite in saying so.

人们喜欢在夜晚散步，欣赏月亮。狼人与吸血鬼，幽灵和林中的女神，似乎许多事都和月亮有关，您思考过这种迷恋中的不合理性吗？哦……我差点忘了，您的手提箱里也有一枚假月亮，就挂在窗外的天上。
Have you ever wondered at our irrational fascination with the moon and her powers ... ghosts, werewolves, vampires and forest spirits all beholden to the powers of the moon and the night? Yet people still walk out into the terrible darkness just to see it. Ah, but I nearly forgot, you must share their fascination, else you wouldn't have hung that fake moon in the sky of your suitcase.

值得庆幸，我的身体还没和真正的“吸血鬼”一样，变得僵硬而冰冷。
Thankfully, my body hasn't become rigid and cold like that of a real "vampire."

当然了，我需要您告诉我，我的头发有没有梳理整齐。我和镜面是一对不和睦的朋友，它的心中全然不会浮现我的面庞。
Yes, do tell me if my grooming is up to standard. I'm afraid the mirror and I are not the closest of friends. It seems I no longer have a place in its heart, nor its reflection.

“被鹿皮缝起，放入石棺，用铅和铁封住棺材盖。”听上去像一个既不好吃又充满痛感的烹饪过程……不过倒是具有一定研究价值……
"Sew them with deerskin, place them into the stone coffin, and then seal the coffin with lead and iron." All those pains, like the preparations for some dreadful recipe ... Still, it's worth studying …

看来各位已经准备好了。
It seems you're ready.

我终于又回到了这里。我终究是实现了最初的愿望……希望您也有这一天，我衷心地如此祝愿。
I'm back, finally. My wish has come true ... I sincerely hope that one day, your wishes will come true too.

我很高兴您没有邀请一大群人一起共进早餐的习惯，在独处时“掏出一个血袋开始吸食”对我来说更加轻松……呵，您真的相信了？我只准备了一份沙拉，放轻松。
I admit, I am glad to find you seldom invite others to share breakfast here. Personally, I find myself more comfortable drinking blood when you and I are alone ... Oh, do relax, I prepared a salad today, no blood bags involved.

沐浴鲜血者无往不利。
Our victory comes in a tide of blood!

**尤提姆 Udimo**
豹类尤提姆，极其罕见。通体呈现黑色，背有双翼，推测由感染变异诞生。
有着厌恶白天，喜爱血液制品与神秘学物品的特性。较为适应群体生活，
会于人群前表现出友善的态度。

**生日台词**

### 1：[直到今天，基金会的记录中有关生日的信息被披露，人们想要为她庆祝时，才有不少人发现自己并没有塞梅尔维斯的联系方式。]
### 2：[她拒绝了帮她定制棺材的提议，也拒绝了蛋糕与生日派对……仅仅是收下了她认为“有用”的礼物。]
### 3：[在塞梅尔维斯的生日会上，远旅为她演奏了一段小提琴，塞梅尔维斯热切地劝说她再来一首，那完全是因为她对这位神秘学家本身十分好奇。]


**角色关系**
### 对白1 [马库斯:您……就是塞梅尔维斯小姐，霍夫曼女士经常提到您。]
### 对白2 [塞梅尔维斯：格蕾塔也向我说起过你的事，小姐。她向来肯定你的才能。你在任务中的发挥十分优秀。]
### 对白3 [马库斯：啊……谢谢您……不，我没事，我只是……能和您谈起霍夫曼女士，我很高兴……感谢您，塞梅尔维斯小姐。]

**荒原对话 Wilderness**
我几乎要忘记了，经典传说之所以被称为“经典”——显然，这个词代表了一种不因时间而减淡的好奇心。
比如说，您的同伴们显然对我很好奇。
-对吸血鬼？
那位戴着纸袋的记者女士向我发起了采访邀请。
而喀嚓喀嚓先生，显然对“我的影像能否被记录”这一课题更感兴趣。
也许某一天，我就会是新的都市传说——或者说荒原传说的一部分了。某种意义上，这的确是一种有趣的体验。
-对塞梅尔维斯？
也许可以这么说。
我收到了一封茶会请柬，来自……让我看看，来自温妮弗雷德女士。
如果她不是为那批神秘学防具的质量来同我叙旧的话，是的，我认为确实有一些人对“塞梅尔维斯”感兴趣。

我们都习惯于向前行进。
因为唯一的选项是“别无选择”，也因为事情没那么好，但也没那么糟——没有糟到能够止步不前。
有趣的是，就我个人而言，是我选择了自己现在的处境。
——而您呢？
-我做出了选择
很高兴我们看法一致。
瞧，在那些选择的共同作用下，我来到了这里，并且和您合作得颇为愉快。
直到我们下一次性命攸关的选择出现，对吗？
我想，您和我都已经有一些应对经验了。
-我别无选择
是的，事情就是这样。
我不会因此而悔恨，通过这些时日的合作，我知晓您也是如此。
对我而言，这样就足够了，司辰。

与马库斯：
马库斯：您……就是塞梅尔维斯小姐，霍夫曼女士经常提到您。
赛梅尔维斯：格蕾塔也向我说起过你的事，小姐。她向来肯定你的才能。你在任务中的发挥十分优秀。
马库斯：啊……谢谢您……不，我没事，我只是……能和您谈起霍夫曼女士，我很高兴……感谢您，塞梅尔维斯小姐。