夏利
Charlie
---
**姓名**: [夏利]  
**性别**: [女]  
**登场年代**: [17世纪50年代]
**登场年龄**: [16]  

**简介**：[民众剧团的团长，舞台上的暴君，你最富理想的“乡下朋友”。]

随身物件
---
#### 初始物品A:
- 名称: [高顶礼帽]  
- 描述：[剧团中的演出道具。高耸的礼帽配合上繁琐的花纹，比起日常佩戴，的确更加适合出现在舞台与秀场。礼帽本身的设计并无特色，价值平平，但其帽檐处点缀的羽毛却十足贵重。]

#### 初始物品B:
- 名称: [步柏鸟之羽]  
- 描述：[步柏鸟。一种罕见且有着凶残本性的神秘生物。这种水鸟不仅会学习其他野兽的叫声，还会变幻自己的外貌，以此模仿其他动物，可称得上是天生的演员。不过，受访者本人对它的昂贵并不知情。“这不是一根染了色的山鸡羽毛吗？”她疑惑地询问。]

#### 初始物品C:
- 名称: [记录本]  
- 描述：[夏利随身携带着的小笔记本。里面的内容，不仅包括了剧团的行程安排、日常开销统计、排演问题记录和她的各种感悟理解，甚至还包括了夏利在特定情况下所写的极具攻击性的文字。]

#### 衣着A:
- 名称: [演出礼服]  
- 描述：[受访者为《李尔王》亲手缝纫的新戏服。在军装礼服的基础上做了改良，使之更适配参演者的身形。这一设计始于时下用当代服饰出演莎士比亚戏剧的风潮，也反映出剧团为融入时代做出的种种努力。]

#### 衣着B:
- 名称: [雪花水晶球]  
- 描述：[一个飘着雪花的水晶球，受访者在观摩近代影像艺术后有感而作。考虑到它的象征意义，它的价值应能适当提高。]

#### 衣着C:
- 名称: [演出礼帽]  
- 描述：[剧团中的演出道具，由一顶旧有的宽边礼帽改造而成，蓬松的羽毛来自剧团在乡间的收获。囿于剧团预算的桎梏，这是颇为明智的做法。“它们……是慷慨的山鸡先生的馈赠！”]


**文化**：
## A：[民众剧团的前身便是著名的国王剧团。国王剧团则是英伦乃至整个欧洲最负盛名的剧团。剧团的第一任团长，即夏利的外祖父——莎士比亚先生，更是声名赫赫。他的剧团背后最大赞助者就是国王，“国王剧团”一名取得顺理成章。然而，眨眼之间，时代改变了。国王登上了断头台，戏剧被法令所禁止，演员被勒令遣散。但故事还没有完全结束。被朝露所沾湿的青草的故事起源于漫长的黑夜，效仿太阳的亲王的故事起源于放荡的过往。这些幻影所带来的片刻过往，都绝非虚幻。现在，剧团找回了国王，找回了演员，找回了观众，找回了舞台。新的国王和那位僭主的斗争，将在舞台上继续表演。]

## B：[在被迫加入剧团之前，夏利对剧团和戏剧一无所知。她既不知道自己的外祖父是谁，对成为领导者这件事情也毫无兴趣。而在得知剧团反抗克伦威尔的打算之后，夏利更是十三次试图逃离剧团。转折发生在剧团的某次排练前。剧团中负责饰演李尔王的演员，因为意外生病而失声。在推举自己的替补演员时，他提供了一个众人意料之外的选择——某名从未有过戏剧表演经历的少女。少女手足无措地走上了舞台，局促地开始了她的第一次表演。在表演结束的瞬间，舞台下鸦雀无声。但片刻过后，如同雷鸣一般的掌声与欢呼响了起来。少女这才回过神来——她的脸上不自觉地浮现出了些许笑容。从这一刻起，她的身上，也多了某些东西。那将是她打开神秘术大门的钥匙。]

## C：[白雪松：我收集了剧团对于你的评价。他们都表示，你在表演暴君这个角色的时候，有种非凡的表现力。白雪松：我对此非常的感兴趣……你能给我即兴表演一段相关的戏剧台词吗？夏利：……我能拒绝吗？白雪松：请你配合一下，这是采访的一部分。夏利：……好，好吧。（深吸一口气）夏利：我实话实说吧，我无比厌恶你们这些以新闻为饵食的苍蝇。夏利：你们的头脑就像航海归来的桨帆船仓中剩下的饼干一样干燥，但你们却又要为之附上自欺欺人的花环以装点自己。然后又将这秃鹫般的口味谓之为时尚，借此来骗取更多的腐食……白雪松：（缓缓鼓掌）白雪松：你想听听我的评价吗？我的评价是，非常杰出。]

**台词记录**
---
### 初遇: [啊！追兵追上来了，快点离开这里……啊？您不是追兵吗？实在、实在是对不起！]

### 箱中气候: [今天的天气不错，晚上一定会有很多观众……的。啊！我的肚子好疼，真的好疼，是……是真的！]

### 孑立: [舞台也会有沉寂之时。不过，这只是下一场盛大演出前，不值一提的余韵而已——呃、我在说什么啊！……呜，幸好没有人注意到我]

### 问候: [对不起！对不起！]

### 朝晨: [美好的阳光象征着美好的一天……呜，像我这样什么都做不好的人，实在羞愧于站在阳光下……]

### 任-朝晨: [早上好～我看起来心情很好吗？大概是因为今天剧团休息吧……]

### 夜幕: [其他人已经准备就绪了吗？呜呜……脚、脚怎么走不动了！]

### 袖与手: [如果没有这趟子乱事儿，我现在还在挤牛奶吧……啊……]

### 衣着和身形: [……果然还是太华丽了！我早就跟团员们说过不要选这套了……]

### 嗜好: [唯有在舞台之上，唯有说出那一句句台词的时候……我才能够忘记自己是一个无能的、不值得期待的人……]

### 赞赏: [太、太厉害了！您的杰出功绩，如同飞翔于天际之鹞鸥一般。让人唯有赞叹，而无嫉恨。]

### 亲昵: [我、我会勇敢起来的……像你一样！]

### 闲谈I: [剧团、剧团！我们为什么要找死呢？！听我一句劝，大家收拾行李回乡下养牛种地不好吗？！]

### 闲谈II: [死也好，活也罢，这都是命运。今年死了明年总不会再死。]

### 独白: [我们每个人都是为了某些理由而坚持生存的。血脉、责任、理想、使命……如果我制造的幻影或许能够成为某个人的理由……这就足够了。]

### 入队: [别、别看我，我不是你们在通缉令上看到的人……]

### 战前: [演出开始了吗？很好，准备步入舞台吧。]

### 择选咒语I: [开演吧。]

### 择选咒语II: [呵。]

### 择选高阶咒语: [我将采纳你的觐言。]

### 择选至终的仪式: [这将是我的独幕！]

### 释放神秘术I: [尽管只是幻象，但也足够了。]

### 释放神秘术II: [一群愚蠢之徒。]

### 释放神秘术III: [你们惹怒了我。]

### 释放神秘术IV: [到此为止吧。]

### 召唤至终的仪式: [你们的结局已然注定。]

### 受敌I: [无礼之徒！]

### 受敌II: [烦人的苍蝇。]

### 战斗胜利: [你们就这种水平吗？……啊？对不起！]

### 洞悉: [唔……您没有搞错什么东西吧……真的是我吗？]

### 洞悉之底: [没错……没错！不管是暴君还是暴力，都无法夺走人们的欢愉的权利。]

### 致未来: [就算真的回到了未来，我也还是想回家种地……我可以种点土豆，还有玉米，再养一些牛。]

### 信任-夜幕: [舞台的灯光已经亮起……到了不得不上场的时候了啊……]

### 帽檐与发鬓: [我所制造的幻象是只能骗到眼睛的假象……是个没什么用的神秘术。]

**生日台词**

### 1：[4月23日是著名戏剧家莎士比亚的诞生日，也是他的逝世日。尽管夏利极力隐瞒，但剧团成员们还是知道了她的秘密。]
### 2：[在幻境的城堡中，君王“夏利五世”正在举行盛大的皇家生日庆典，而剧组成员们纷纷为她献上诚挚的祝贺。]
### 3：[也许片刻的欢愉的确是一桩好事？在结束了又一年的生日宴后，夏利一如既往地思考起了剧团存在的价值。]

**补充**: [一道铁令，一次僭越，她与她的剧团迈入逃亡。哀哀叫的蓝羽鸟儿震动双翅，蜃楼中的风暴与雷鸣便做了她的护卫。虚构，也并非虚构。真实，又绝非真实。无论如何，她与她的剧团从未真正地逃亡。]

# 荒原对话 Wilderness
母牛舔舐手心时所感受到的愉悦，与收获喝彩时的心情无异……
唔……我想说的是，愉悦并没有高下之分。
对我而言，殿厅的幕前、农舍的牛棚——这两个地方大同小异。
- 选项1 哪里相似？
它们的归宿都是取悦普罗大众。
挤出笑脸，或者——挤出牛奶。
- 选项2 哪里不相似？
在牛棚里，我得小心牛蹄子踢断我的腿……
而在幕前，我就得小心克伦威尔砍掉我的头……

满信赖度：
下次剧团排练时，您想不想来做特邀嘉宾？我是说……您很适合站在聚光灯下。
您是一位引领者，能够令人们聚集在您的身边……如果在舞台上，您一定能让目光向您聚焦。
……当然了！您如果拒绝的话也没关系，做引领者可不是件好事，我全都明白……唔，还是请您忘记这件事吧！
- 没关系
您……您同意了吗？谢谢您，谢谢您！得赶紧找尼克·波顿先生给您做身戏服才行！
您瞧，国王的头上总是悬着利剑，做一名“带领人们的人”是份如履薄冰的差事，您一定比我更了解。
但是……我总会遇到那样一个“但是”，意外也好，理由也好……直到现在，我还是民众剧团的“国王”——啊，请您忘了这些题外话吧！