天使娜娜
Anjo Nala
超自然存在艺术品，展出时间未知，据称参展时长已逾一世纪，诞生自4月5日春。原展出于荷兰王国，后流落至巴西联邦共和国圣保罗州圣保罗市，多年间流转于美国、圣保罗、基金会等地。

尺寸：64 19/25×26 18/25×12 3/5in.

介质：魅魔血统
香调：花香西普调 玫瑰 广藿香 麝香 降龙涎香醚
灵感：渴慕的天性[兽] 音乐天使

# 单品 Item
护工帽
Nurse's Cap
利齿子儿0.04
“热情之家”护理工的统一制服装扮。善良、包容、忍耐，所有的佩戴者都具有这些与它相似的品质。但在受访者未按规定佩戴的情况下，这个判断便显得有失偏颇。

蝮蛇鳞片缎面手套
Scaled Satin Gloves
无估值信任达到60%解锁
嵌入蛇的鳞片作为装饰的一对缎面手套，曾经闪耀着夺目光泽。
在一段漫长的岁月里，受访者都疏于打理这些精巧的鳞片。比起流光溢彩，隐藏自己不成熟的天赋才更值得她关注。

“梦幻”系列
珍珠装饰头饰
"Fantasia" Pearl Hair Accessory
雨滴1400信任达到100%解锁
一副旧时宾客赠予的装饰头饰，奢华的造型设计出自于成熟的珠宝工匠之手。
受访者并不完全知晓其价值，也无须知晓，但她一直珍视其所包含的回忆——关于那个时代的，关于亲人的。

# 文化 Story
魅魔传说
Confessions of a Succubus
发源于中东地区的“魅魔”一族，嗜好杀戮与动荡，又有着十足的迷人魅力。她们强大的、不知克制的本能，有时会驱使她们来到复杂多变的人类社会中。
曾经的政界名流玛塔·哈丽，如今我们都知道她是一位魅魔。无数个夜晚的宴会与奢华享乐，她短暂的、如美梦般飘渺的过往注定不会长久。
蝮蛇的利爪留下了爪痕。人类社会深刻体会到魅魔那没有尽头的贪婪，并感到深深恐惧——而恐惧会带来灾祸。最终，玛塔·哈丽受到公开处刑。新闻与照片铺天盖地，宣示着一场波及所有魅魔的覆灭之灾即将开始。
一夜之间，魅魔界、人类政界、基金会皆发布通缉，追捕在人类社会中活跃的魅魔，以及双生子中那位得到百般溺爱的妹妹。
娜娜·哈丽从此开始了流亡生活。

特定对象观察记录
Observation Record
信任达到40%解锁
1972年10月
观察对象到达纽约州，并听从指示只在晚上活动。

1977年5月
契约物被某富商误认为是古董儿童玩具并高价购入，随后赠予其子。观察对象因此度过了一小段舒适的时光。
※其后证实该名富商之子在成长过程中受到了不可逆的影响

1982年8月
观察对象受到一名社交界人士召唤，并被指示执行一系列汲取利益的工作。
※目标包括女性

1985年3月
观察对象最后一次受到召唤，并被派往一名商界大拿的身边执行魅惑与刺杀工作。
该次任务让观察对象一度陷入极度恐慌。

具体年份未知
契约物受到某组织收容。
※一份出处不明的报告显示，该组织设施存在某种影响观察对象精神状态的因素，而契约物则恰好起到了隔离保护的作用。

1990年
观察对象于一次意外中宣称已得到自由。该结论有待验证。

不满与理想[UTTU×天使娜娜]信任达到80%解锁
白雪松：	一堆褪色的发条玩具碎片。能和我聊聊关于它们的故事吗？
天使娜娜：	不！我不要！那不是玩具，是一个巨大的牢笼！里面布满密密麻麻的契约条目，狭窄得我只能够在缝隙间爬行。
天使娜娜：	而我甚至不知道该如何爬出去！
白雪松：	听起来，很庆幸如今你能和我“面对嘴”交谈。
天使娜娜：	不，你才应该庆幸。如果那个丑玩具还在，我可不会坐在这里和一张嘴交谈——除非是来自主人的命令。
白雪松：	所以你今天接受采访是出于谁的命令？
天使娜娜：	不、不，你误会了。我的新主人……或者说，我的伙伴、我的好朋友，她只是告诉我，接受访谈是安全的，没什么大不了。她还说，尝试新的事物，就是新生活的一部分。
白雪松：	用沟通代替命令，是一种非常新颖的与魅魔相处的方式，而且看起来行之有效。
白雪松：	可以谈一下今后的期望吗？
天使娜娜：	我不知道，我可能会回到热情之家，也可能会一直留在这里。我的好朋友帮助了我，如果她向我提出请求，我也会尽力去帮助她。
天使娜娜：	只要能不时让我饱腹一顿就好了，最好是那种流动的、鲜活的“食物”……哼哼～
白雪松：	……我已充分了解。感谢你对本次采访的配合。

# 语音 Voice
文本
夜暮					拜托了，晚上请不要锁住您房间的门……
Perhaps ... you might consider leaving your door unlocked at night.
战斗胜利					现在，打扰我们的家伙都不在了，啦啦啦……
Finally, it's just you and me, master ...
洞悉之底
获得对应衣着解锁					夜幕落下，烟火绽放，人们仿佛不知疲惫地彻夜起舞，沾满金粉的花瓣在空中飘落，闪闪发光，永不褪色……
I remember those nights when fireworks lit up the night and people danced under a rain of petals until the breaking dawn …
初遇					如您承诺，我会有一个自己的房间，对吗？一个不用再躲藏、可以随意装饰，还有很多新朋友的地方，一个……新的家。
So this is it; there's really a room for me here? After so long, it's nearly beyond belief that I might have a place of my own now to decorate as I please and share with my friends—a home.
箱中气候					但凡见识过圣保罗的雨季，这种天气就只是小儿科。突如其来的暴风雨会摧毁一切，无论是马路、房屋、茂密的树林还是热情之家的后院。记得有一年，整个夏天，我都在和温特爷爷一起修补坟墓旁那堵破破烂烂的围墙……
This is only a gentle sprinkle compared to São Paulo in the summer. The water would get so high that you'd just as well swim as walk to work. And the Heartfelt Home always took a thrashing. Old Winter and I would have to mend the fences over and over ...
致未来
信任达到10%解锁					“未来”？什么意思，主人，您不带上我吗，您要抛弃我了？！
Pardon me, did I hear you say "the future"? No, no, I'm excited to hear about it, but, uh, I am still a part of it, right?!
孑立					现在你在何方？一百英里，五十英里，十英里，那条小龙再次上路……
How many miles must I go, till I see you again? A hundred, three, five and more ... no matter the distance, I'll make my way back to you.
问候					您说过这里是我的房间。嗯哼，这个意思是，我可以在这里干任何事情。
You said it yourself: This is my room. And I may do with it as I please.
朝晨					您的脸色就像那些在晚宴上彻夜狂欢的来宾一样，对到来的早晨充满绝望。嗯？等一下……您昨晚是背着我偷偷出去玩儿了吗？！
Well, well, don't you look like you've just had an adventure—rough night? Or did you just have a little too much fun? Wait! You didn't have a party without me, did you?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					早上好，我的主人，昨夜梦境如何？……梦中的娜娜有让您感到快乐吗？
Good morning, Master. I do hope you enjoyed your dreams last night, I certainly did.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					艾达奶奶总是说：“不要自负地以为能记住所有的爱和恨。”我当时就该反驳她！如今我依然记得夜色之中她肩头的温度，还有她身上的药膏味道。
Mamãe Alda always said, "Neither love nor hate should weigh you down." I wanted to tell her she was wrong! But her hugs were so warm at night; she had the loveliest scent, like lilac; now whenever I smell it, I think of her.
帽檐与发鬓					对，就是这里，再使劲一些……嗯，角的根部也要……等会儿顺便帮我挠一下尾巴……呼噜……
Oh! That feels so lovely. Oh, oh there ... and just a little scratch behind the horns too ... Would you possibly tend to my tail as well?
袖与手					您对它很感兴趣吗？这是一位陪伴了我很久的老朋友——在我被封印进发条玩具的时候，唯一来得及带进去的只有它。
You mean this old thing? We go way back— She was the only thing I managed to bring into that wind-up toy with me.
衣着与身形					……什么，我的身上沾了血吗？不，不可能，我在箱子里可是从不惹是生非的……
What is it? Is there blood on my dress? Oh, I promise I've been good ...
嗜好
信任达到40%解锁					在那个闪闪发光的年代，我从不用担心饿肚子。在一场接一场的宴会里，在络绎不绝的来宾之中，欲望就像空气般稀松平常。
Ah, what glamorous times those were! Food everywhere, all delicious, of course. And party after party, with new people and new excitements each day ... All accented by the sweet aroma of desire.
赞赏
信任达到50%解锁					不得不说，您真是一个过于“慷慨”和“善良”的主人。明明给那些家伙们提供了一个如此舒适的居所，却不需要他们做任何事情！
I must say, as a host, you are most generous and kind—too much so, I say. It beggars belief that you ask for nothing in return for letting us stay here!
亲昵
信任达到60%解锁					我听他们说了。我之所以还能在外界活动，都多亏了您的谈判技巧……主人，您是对所有人都这么好的吗？
They told me you went to great lengths to negotiate for my freedom. I'm ever so grateful to you ... Master, are you really this kind to everyone here?
闲谈Ⅰ					说真的，那个把门框咬坏的家伙究竟是男的女的？他……她……我是说它，看起来不太好惹的样子。您就偷偷告诉我吧……
Succubus learns to pay close attention to their prey— their body, their personality, their presentation, and their deepest desires. All this to say, I've encountered a most peculiar person indeed ... one that defies all my prior understanding.
闲谈Ⅱ					我不要住在阿尔古斯隔壁了！我发誓，这绝无半句谎话……主人，我已经不是金伯利女郎了，但她还是想拿枪指着我的头！
I simply cannot live next door to Argus anymore! I am serious! Do you realize she still points that gun of hers at me each and every time we speak?
独白
信任达到70%解锁					对于我的姐姐，事到如今，我不知道我是该爱她还是恨她。我只是……喜欢现在的日子，主人。我不会再去想她了。
I find myself conflicted about my sister. At times I feel the deepest affection for her, yet there is still anger. As time goes by, I find I think less and less about her.
入队					如您所愿，主人。
Your every desire is my command.
战前					让我们开始吧，要先解决哪一个？
Which of these darlings shall we attend to first?
择选咒语Ⅰ					明白！
Perfectly understood!
择选咒语Ⅱ					嗯哼？
Mmm?
择选高阶咒语					这次，你们完蛋了……
Your end draws near ...
择选至终的仪式					我可以这么做吧，主人？
Shall I, master?
释放神秘术Ⅰ					撕碎你们！
Feel my dark embrace!
释放神秘术Ⅰ					别挡道！
Muhaha, flee, mortals!
释放神秘术Ⅱ					请相信我，主人。
Do have a little faith in me, master.
释放神秘术Ⅱ					交给我吧。
Please, allow me.
召唤至终的仪式					这会是一场好梦。
Sweet dreams.
受敌Ⅰ					噢，该死！
Hell's Gates!
受敌Ⅱ					我不会放过你的。
I look forward to punishing you!
洞悉
洞悉后解锁					啊，真想……只要一点点流动的、甜蜜的、鲜活的……一点点就好……
Ah, this burning thirst ... yearning for another taste of that sweet, flowing breath of life ...
主页交互1					我知道了，您也想要一展歌喉，对吧……
Hmm? Oh, I see! You must be quite the singer yourself, right? Come on, sing us a song!
主页交互2					啊！不要胡闹了，主人！您明明知道这有多危险……
Ah! Master, stop! You're going to make me fall on stage!
主页交互3					唔……？所以您对唱歌不感兴趣吗……
Oh. So you're not interested, after all. I thought you were going to sing ...
特殊入场					*愉悦的轻声哼唱*
*hums a delightful melody*

# 荒原对话 Wilderness
您的箱子里居然有这么大一片空间，主人。
我真希望那个丑玩具能有这里的一半大，那样我就可以用喜欢的样子做喜欢的事了。
- 选项1 不要吓到其他人
当然，我会注意的。
您这里这么广阔，很容易就能找到一块空地，即便我唱得再大声也不会惊扰到他人。
- 选项2 在这你可以随意变形
您真是大度，但我保持这样就行了，维持人形最能让我安心。
睡觉的时候？……那就像是打呼噜，人人都不希望睡觉打呼，但总是控制不住……

满信赖度：
有时我仿佛仍能听到发条转动的声音，缠在脖子上的窒息感怎么也松不开。
那实在是太过痛苦，所以我用尽一切去讨好每一任主人。
杀人犯喜欢危险的女人，小孩子喜欢温柔的姐姐，至于重塑之手……他们太混乱了，我从没见过这样的。
而现在的我……究竟是我找回了自己，还是仍在顺应您的喜好？我的主人？
- 选项1 这并非我的喜好
真的？那您喜欢怎样的？
也许我还能做出一些改变……出于我自己的想法。
- 选项2 你想要怎样的生活？
现在的生活就很好！在不伤害其他人的前提下拥有自由，有可以睡觉的床，能够随意唱歌，食物也有保证……
就算这份生活真的是出于您的意志，我也乐意为您扮演下去。

与玛丽莲：
所以……你到处露脸，还有数不尽的人自愿把爱给你，也不用担心被追捕？
可以告诉我一点点诀窍么？那样我就不用担心饿肚子了。
这很危险，人们都是披着羊皮的狼，不过也很简单。
首先，表现得楚楚可怜，装作弱小，让他们放松戒心。
一定要这么可怜么？这种事我做够了，有没有其他诀窍？
那就……和他们分享你的秘密，不论大小。而作为交换，你再收下他们的秘密，然后让他们遗忘掉……
哼哼～我的秘密已经被主人摧毁了，不用再靠这种卑微的方式缔结契约了。
好吧，看来你已经掌握了最关键的诀窍。
那是什么？
没什么，你保持这样就好了。

# 尤提姆 Udimo
魅魔类尤提姆，黑山羊分支，极为罕见。全身漆黑，
尾部细长如蛇。现存情况存疑，世界各地无活跃痕迹，
目击记录仍停留在数十年前。性格顽劣，有强大的诱惑能力。

# 生日签到 Birthday
4月5日
1：热情之家的老人们为娜娜举办了一场庆生会——尽管他们并不真的记得今天是什么日子。娜娜的入职纪念日？亦或是又一年的圣像游行？不重要。至少娜娜确实感受到了爱。
2：和魅魔之间的约定俗成不同，深谙人类社会规则的玛丽莲往往才是挑衅戏弄娜娜的一方。但正因了解人类社会的规则，以及感情，她在这特别的一天里收敛了平日的傲慢。
3：在那个属于自己的房间里，娜娜做了一个美梦。梦里没有姐姐，但有蛋糕，有蜡烛，有大家的笑容和感到安心的自己。娜娜很害怕这只是一个梦，然而这并没有止于梦境。

# 补充
娜娜几乎不记得姐姐玛塔·哈丽是如何成为万众瞩目的名流的。自她有记忆起，生活便富裕得毫无忧愁。即便魅魔与生俱来的强大力量总会招来觊觎，那又如何？她不用知道什么是烦恼，也不需要具备常识。反正姐姐有顶天立地的能力，姐姐会照料好一切——那样强大的姐姐却遭到了公开处决，娜娜·哈丽的世界也随之崩塌。

玛塔·哈丽的张扬行事为整个魅魔族群招来了灭顶之灾。为了躲避大规模的通缉讨伐，幸存的妹妹逃到远方隐姓埋名，过着勉强果腹的日子。曾经的饱腹感变得模糊而梦幻，令她在饥肠辘辘的夜里心生疑惑：那些温暖而甜美如蜜的情感为何再也没有出现了呢？那无限的信赖与爱的滋味……也许是被姐姐一并带去了天堂。可是，魅魔也能获得天上赐予的福音与恩典吗?

多方追捕的处境让娜娜的逃亡生活雪上加霜。她在陷阱与阴谋中跌入了束缚她的契约物一个丑陋的发条玩具。契约物内是个巨大的空间，密密麻麻的契约条目组成了一整座迷宫。她在字符与字符中爬行，却不知该如何逃脱。兜兜转转中，她成为了实力强大的打手，也获得了新的称号——金伯利女郎。无目的地的逃亡，契约的牢笼，这场噩梦会有迎来尽头的一天吗?