奠基石
Cornerstone
 神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长28年，诞生自2月9日晚冬。原展出于波兰共和国诺瓦米奇乡镇，后辗转于多个欧洲国家，现展出于圣洛夫基金会。

尺寸：67 3/4×31 1/8×16 1/8in.

介质：砼
香调：木质调 雪松 焦咖啡 木炭 蕴香矿物 蒲公英
灵感：旧筑的灰墙[岩] 建筑设计

# 单品 Item
“轻盈的存在”
"Lightweight"
利齿子儿36
一副多边形眼镜，配有轻便、极细且一尘不染的钛丝镜架。据受访者称，师父赠予她此副镜架时说道：“建筑是沉重的，但思想应当轻盈。”可见，它的优点尽在于此，再没有比受访者的鼻梁更适合之处了。

弗罗贝尔积木
"Froebel's Gifts"
雨滴50信任达到60%解锁
一组以幼童教育材料为原型设计的混凝土积木组，由圆、三角、矩形等基本几何组合而成。
对受访者而言，尽管积木具备分解、施工及吸收材料等神秘学功能，她仍愿将其看作“原初的玩具”，用以提醒自身注意建筑的根基——体块之间隐含的节奏感。

“便携乡愁”
"Home on the Move"
利齿子儿53信任达到100%解锁
小巧且印有基金会标志的制图箱，用以存放建筑师的画板、沾着咖啡渍的速写本和无数捡来的“纪念品”。不过，它最主要的功能简单而直观——把手处能系上那条印有家乡花纹的围巾，以便受访者随身携带。

# 文化 Story
花盆或灰墙
Flower Pots or Gray Walls
陶的、红砖的、琉璃的、稻草的……人类仿佛《三只小猪》中的童话主角一般，乐此不疲地追逐着新的建筑面貌。而世界最后给出的答案，却是一只来自1867年的花盆。

建筑工程的好帮手们很快被设计出来，一栋栋耐用、廉价、建造快捷的预制混凝土樊笼成为了安置住民的最优解。与此同时，花盆开始变得越来越美观——那些昂贵的、手工的、涂釉的陶器，再不会披上那层粗粝的灰色。这灰色从此仅属于人们的居所。

当某位建筑设计师的杰作在马赛竣工数年后，人们却发现了这抹灰色独有的美。建筑师剥下墙漆的粉饰，向所有人展示它的本貌，并在水门汀的童话之末为它赋予了一个真诚的名字——粗野主义。

一位女士出生在这抹灰中，又作为建筑师将余生贡献给了这抹灰——于是我们仍能看见，它作为承载工业时代厚重历史的丰碑，伫立在静水旁。

一份属于建筑师的委托清单
Architect's Commission List
信任达到40%解锁
《一根树枝》
需要抓握感舒适，且不易引人注目，大隐隐于林。
建筑师批注：握感舒适……？可是我没有鸟爪，该如何判断握感呢？

《秘密基地》
方案一：用软糖铺就地面，手指饼干做基本框架支撑，随后浇筑巧克力与糖浆定型。（预算不足，驳回）
方案二：夜灯、帐篷、手电、数不清的冒险小说。（对视力有害，驳回）
方案三：木质树屋，需要有安全的阶梯与扶手、完备的生活设施以及防坠落设计。
建筑师批注：可以用绳网来防止坠落，它的颜色也能很好地点缀暗色的木板。

《安睡小屋》
需要保证每个单间都有足够的个人空间、绝佳的隔音性能，满足一些患有神经衰弱的神秘学家安睡的需要。
*部分有午睡需求的东方神秘学家也对这个项目予以热切的关注。
建筑师批注：床榻和被褥的选取也很关键，或许需要抽时间去和数羊羔小姐与婴儿蓝小姐讨教下。

这里不需要建筑师
No Architects Needed
信任达到80%解锁
白雪松：	在我们的采访对象中，您这样一位有着稳定工作与成功事业的成年人似乎格外少见。
奠基石：	我很擅长这种工作——扮出成功人士的微笑，架起肩膀，披上价格不菲的西装……但那时候我在想，世界或许不需要建筑设计师。
奠基石：	哦，请不要误会，我不是在妄自菲薄。
白雪松：	您愿意进一步解释“世界不需要建筑设计师”这句话中的深意吗？
奠基石：	当然。
奠基石：	建筑设计师没办法让混凝土变得廉价且耐用，那是工业革命做到的事。
奠基石：	也就是说，并不是我们选择了粗野主义，而是时代选择了它。
奠基石：	我们只是接受时代带给我们的一切，再将其韵律修饰在空间与体块上。
白雪松：	非常具有启发性的设计理念。
奠基石：	我知道您会喜欢的，这也是建筑公司与商业杂志最喜欢的一套说辞。
奠基石：	哦，您会把上面那句删掉的，对吧？

# 语音 Voice
初遇			您好，基金会特聘建筑师奠基石。您……这是想表达合作愉快的意思吗？没问题，九分需求，建筑师得拿出十分诚意才不负所托。
A pleasure to finally meet you, Timekeeper. I'm Cornerstone, the Foundation's architect. Ah, straight to the handshake—I like it. So, what do you need doing? I'll get it done and then some.
箱中气候			以前，在每一个雾气湿润的早春，妈妈会叫我起来，在手臂搭上泛着潮气的床单，愉快地下楼晾在公共草坪处——当然啦，这意味着她没有发现床单上偷画的痕迹。
When I was little, I'd be woken up on misty mornings like these by my mum opening the front door. She'd hurry downstairs with half-dry sheets draped over her arms, ready to hang them in the coming sun. And she did it all with a smile—as long as she didn't notice the doodles I'd left on them.
致未来
信任达到10%解锁			那时，天是灰的，房子也是灰的，只有我们的梦是彩色的。它试图为大家构想出柔和的天光，还有永远闪烁着星星的屋顶……总之，一种新的、简单而明亮的生活，我至今未能为他们实现。
Even in the plain, gray world we lived in, we dared to dream in technicolor. Sunlight spilling into rooms, stars twinkling across rooftops—we'd planned this whole bright future together ... But, I suppose I'm the only one left to realize them now.
孑立			这里的建筑语法非常规则，但大面积的分格窗墙却有效地调节了这种理性，让光线悬浮地穿过空间，反而形成了一种近乎温室般的柔和透明……嗯？这一处的材质是……
Have you ever stopped to listen to this place? It has a clean, rational voice by and large ... except that windowed wall there. Yes, that softens the tone considerably. See how the light comes in? How it lays a sort of warm glow over the edges of the— Hmm? What's this material here ...?
问候			噢，噢噢……！司辰，抱歉先别进来，有些东西我得收拾一下……好了，你可以迈脚了，最好先迈左边那只。
Oh—no, no, no! ... Sorry, Timekeeper—could you wait by the door? I just need to ... sort this out. *huff* There. That's better. Come in—ah, maybe left foot first.
朝晨			别着急，虽然这份草稿的死线就在后天清晨的此刻，但请您相信我的专业素养。毕竟，我们这片土地的人民可是能在五天内建好一栋筒子楼！
I know, I know, the floor plan's due the day after tomorrow. But don't panic, I always outdo myself under pressure. I may have left young, but I've still got that five-day apartment-building blood in my veins!
信任-朝晨
信任达到20%解锁			回到苏黎世公寓的第一步，放下制图箱；第二步，泡好咖啡；第三步，趴在那张紧邻着柯布西耶式长窗的办公桌前，盯着层叠的剖面草图……不知不觉，一线晨光洒了进来,这个艰难又充实的夜便过去了。
First thing I'd do when I got back to my apartment in Zurich was drop my suitcase by the door. The second, a trip to the coffee machine, obviously. Then, I'd wander over to the desk by the Corbusier window and check on some graphs ... and before I knew it, the sun was rising again.
夜暮			欢迎——来到——咖啡时间！……什么，你说现在不是喝咖啡的时候？噢，不要客气，这股淡淡的酸苦能为夜晚延长至少一倍的生命。
Coffee break again! Too late ...? The timing's perfect! Come on—one little cup and we're getting a whole extra night out of this one.
帽檐与发鬓			对于生活在衣食无忧国度的人们来说，微笑比任何都必须——礼貌、标准、令人感到被尊敬且不会泄露任何事情。尤其是在准备越过边界，面对签证官的时候。
I'm telling you, manners and a smile might just be the next most crucial things in life after food and clothing. Trust me, a respectful and professional attitude will take you far ... Especially when you're being stared down by an immigration officer.
袖与手			外出时，制图箱几乎成为我的一切，你能往里放无数废稿纸、用坏的圆规和画着街边小动物的速写本……不过，最重要的是，它能系上那条从家乡带来的围巾，随身且一目了然。
I'm nothing without my suitcase. It's got everything —scribbled ideas, my trusty drafting tools, sketchbooks filled with animal doodles. But most of all, it has the perfect handle to tie the scarf I brought from my hometown, so I can take a little piece of home with me wherever I go.
衣着与身形			那是一个无风的晴天。童年的我站在那空旷、静谧的中庭，望着太阳赠送的金纱洒遍我的全身……我记得，那一刻，正是寂静发声之时。
It was a still, sunny day. The building felt almost too big and too empty as I stood in that atrium, a little girl letting the sunlight drape me in gold ... I'll always remember that as one of the rare moments when Silence spoke.
赞赏
信任达到50%解锁			据我观察，某些人的思维理性、清晰，看上去不带一丝杂乱的线条，规整得像斯卡帕的手稿一般令人惊叹…… 嗯？你已经发现我在指名道姓了？
Some people are so level-headed and orderly that a chat with them is like flipping through Carlo Scarpa's sketches ... Hm? I don't really have to name names, do I?
亲昵
信任达到60%解锁			可以的话，在我房间的门口，我想每晚都留一盏夜灯，既是为了熬夜时的我，也是为了有可能来访的、需要我的他人——当然啦，这个“他人”也包括你，司辰。
If it's alright with you, I'd like to keep a night light outside my room. Think of it as my little beacon—a sign for all the night owls to stop by for a chat while I'm working through the night. You'd be welcome to drop by too, of course.
闲谈Ⅰ			童年是一场梦，梦里是永远跑不到尽头的楼梯，泄露的光洒在孩子们晃荡的脖颈上……偶尔，在某个很安静的时刻，我似乎能隐约听见，那时我们踏上楼梯时“噔、噔”的、交错的足音。
Thinking back, it's a bit like a dream. Running up stairs that never seemed to end, reaching for the sunlit outlines of my friends ... Even now, I can still hear the faint echo of our little footsteps lingering in the air.
闲谈Ⅱ			我这样的人，离开故乡，被迫拔根，本以为再也没有一处可供过往栖身之所。但那栋建筑和那里的石头会哭、会笑……它们永存了我的话语，又为世界带来一丝光明——一丝有望照彻雨幕的光明。
I always thought that leaving so young had cut me off from home. But that building and those stones proved me wrong. They've held the memory of me for all these years—and better yet, they're now helping shine a new light on the futures of many others.
独白
信任达到70%解锁			在印度管理学院的拱券下，我遇到了那位老人。他脸上有伤，眼神清澈，轻轻地叩问着一块砖：“砖，你想成为什么？”那时，在墙与拱合围的阴影下，我仿佛听见了一阵长而深邃的回音——我意识到，砖，它已经给出答案了。
Under the arches of that Indian Institute of Management, an old man stood, his face scarred, but his eyes bright and clear. He knocked on a brick and asked, "What do you want, brick?" And somewhere from the shadows cast along its walls there came a long, trembling echo. And he realized it had already given its answer.
入队			合同成立。
All signed and ready.
战前			现在，是现场勘探时间。
Off to the field!
择选咒语Ⅰ			……何种地块条件？
What are the site conditions?
择选咒语Ⅱ			必须考虑容积率。
Let's not forget the FAR.
择选高阶咒语			靠近极限承载力。
Pushing close to the ultimate bearing capacity.
择选至终的仪式			推敲、试错、重画……
Model it, test it ... until it finally stands.
释放神秘术Ⅰ			奠基工程的见证者。
Time to break ground.
释放神秘术Ⅱ			思想指引巨石。
Mind moves stone.
释放神秘术Ⅱ			蓝图决定构型！
A blueprint of greatness!
召唤至终的仪式			——结构成立。
This will hold.
受敌Ⅰ			嘶——不应该出现的错误……
Ugh! Didn't see that coming ...
受敌Ⅱ			咳……危险的半径范围！
Careful in the work zone!
战斗胜利			工程结束，项目交付。作为甲方，这符合你的预期吗？
Project delivered. Did we meet your expectations?
洞悉
洞悉后解锁			这份预算，对于目前的项目来说稍微有点太多……什么，你说全用于我身上？噢，看来我在这里一定是获得了“箱中普利兹克建筑奖”，感谢你的认可！
Whoa, this is a generous budget. Far more than we need for the—wait, this is for me personally? Oh, have I just won the Suitcase's version of the Pritzker Architecture Prize?
信任-夜暮
信任达到30%解锁			嘘，别出声，就这样慢慢、慢慢地沉下去——嗯哼，感受到了吗？建筑本身即存在，它能看，能听，能在万物静默之时发出一深一浅的呼吸声……只要你愿意倾听。
Shh ... Be quiet for a moment. Let the silence settle around you. There, can you feel it? Its eyes, its breath, its attention. Buildings are nearly as alive as we are, if we just slow down and listen.
嗜好
信任达到40%解锁			一切有规律的事物，无论是单一基本形的圆、矩形和三角，还是它们重复组合成的、富有韵律的建筑结构……噢！不能忘记那些美丽的拱——这就是我所喜爱的一切。
Hmm ... I've always enjoyed the regularity and order of circles, rectangles, and triangles— and the way they come together to form structures. Oh! And arches! Haha! I'll never get tired of those.
释放神秘术Ⅰ			建筑，从基座处生长！
Growing from the foundations!
洞悉之底
获得对应衣着解锁			消隐自身、倾听万物，直至听见无形存在的诞生。时至今日，我终于感受到——我获得了建筑的信任。
An architect must listen intently, to the point where we forget ourselves, before we can see what's been overlooked. That's how we come to truly understand these structures.

# 荒原对话 Wilderness
维尔汀，你看起来对这些积木很感兴趣。
要来试试吗？
-（试着搭出穹顶的形状）
啊，是诺瓦米奇的穹顶……
我想我永远不会忘记那瀑布般的、金色的光线。
河岸低语着，对我说……
我也学会了这首歌。
-（试着搭出一间房子）
严谨、规整，我猜你还考虑了每一块积木的支撑能力，否则这部分很容易塌下来。
难怪你能将这里布置得别出心裁。
如果你哪天有房屋设计的需求，我会免费为你服务。

满信赖度：
如你所见，我在画设计稿，维尔汀。
我接到了不少委托。
你觉得，一位建筑师在工作时最喜欢什么？
-充足的预算
当然！异想天开的想法往往需要大量金钱支撑。
除此之外，还需要一杯热气腾腾的咖啡。
-无需修改的方案
没有比“无需修改”更动听的话了。
但往往事与愿违——我正试着结合方案一和方案二设计方案四。方案三？已经被彻底否决了。
（喝下一大口咖啡）
-咖啡
不如说，这是我的必需品。
你想来一杯吗？就现在。
这里有位将军煮咖啡的手艺很不错，我喜欢醇厚而顺滑的苦味。

# 生日签到 Birthday
2月9日
1：当奠基石从大摞大摞的稿纸中抬起头时，她才发觉自己生日已经在两个小时前悄悄溜走了。她不慌不慢地为自己冲了杯蛋糕味的咖啡，随后向着时钟的方向敬了一杯。
2：除了建筑，奠基石设计的生日蛋糕也颇受箱中众人的追捧。尽管这些缺乏饼干钢筋与海绵地基约束的结构总会在端上桌的前一刻塌陷。
3：奠基石在自己生日这天拉着蓝图做了十四个蛋糕，以此验证“头重脚轻生日蛋糕”的承重结构。其中五个被赠送给了同样迎来生日的柏林以东。

# 尤提姆 Udimo
座头鲸类尤提姆，罕见。游泳速度较慢，因洄游期过长，
在标准寿命内较难洄游到最初的栖息地。
其恢弘雪白的姿态宛如海中巨构一般，
给人肃穆之感。

# 补充
在冷硬年代生长的	
战后生活对于东欧人民来说并不好过，奠基石的童年就是在一栋灰色的“筒子楼”里度过的。沉闷的社会环境与并不富裕的物质生活催生出了种种矛盾。但对奠基石来说，为看似冰冷的建筑写生有着别样的趣味。在她的笔下，糟糕的隔音和昏暗的采光都能被一支神奇的画笔解决。或许某一天，奠基石能画出最完美的集体住所，让亲朋好友幸福快乐地生活在同一个社区里。
在浪潮中被推远的	
无数年轻的人才选择离开那已经了无生气的东欧大地，奠基石也是他们中的一员。与大众印象中或烦躁、或沉默的建筑师不同，奠基石能够一边精准地评估建筑的占地，一边自信地微笑回应来自甲方和监工的质询；既能宏观统筹调配各项同时推进的工作需求，也能可靠地体察周围人遇到的具体困境。只是，奠基石为他乡的人们建起了一片又一片家园，却未曾回到过自己的故土。
工作狂的饮品推荐	
很难说奠基石对“生活品质”究竟有没有追求。任何人踏入她的公寓都会惊叹于其舒适性与被规划出的空间美感，然而当奠基石埋头工作时，这个温馨优雅的家就会逐渐被随手扔下的废稿与衣物占满，直至再没有一处客人可落脚之地。然而即便再有洁癖的客人，在喝下奠基石亲手冲泡的进口咖啡后也会原谅这片灾难的“施工现场”——她对生活品质的追求当然也体现在这杯考究的饮品之中。