婴儿蓝
Baby Blue

神秘学家艺术品，展出于20世纪初叶，参展时长17年。诞生自3月14日春。参展于不列颠群岛曼彻斯特，展出地点极为隐蔽，知者甚少，或为私人藏品。

尺寸：74 51/64×54 21/64×5 29/32in.

介质：方糖
香调：花果香调 树莓 英国梨 红茶
灵感：星夜的梦呓[星] 仙境漫游

# 单品 Item
赐予眷属者的
钥匙
Key
无估值
以未知金属所打造的钥匙，十分轻巧，用于打开“仙境之门”。
挂链瓶内的红色液体经查验后确认为玫瑰花汁，虽然品种尚未查明，但可确信不具有任何改变身体的神秘术功效。

宝贝乌撒
Baby Bear
利齿子儿152信任达到60%解锁
受访者家乡相当时兴的布偶，厂商称其为“乌撒”。造型讨巧可爱，价格昂贵，货源稀缺，家长们无条件溺爱孩子的最好代表物。脖子上紧束的缎带据称是为了防止走失。
“冒险中要去的地方太多了，这都是为了它好。”
她这么说。

乐园茶具组
Teapot
无估值信任达到100%解锁
一套茶具，带有与之相配的杯子蛋糕。以不合理的方式扭曲，难以用常理和目光审视，只有她才能看懂如何使用。负责拍照的编辑部工作成员在长时间观察后，出现了晕眩和惊惶的症状。

# 文化 Story
幻想风靡
Fantasy Is in Vogue
刘易斯·卡罗尔带着可爱的爱丽丝走向世界，在那之后的几十年，世界各地陆续传出怪异的病况。
故事书带着瘟疫吗？还是可爱的童趣？孩子们说着故事里的事，那些花朵、烟雾、脑袋做成的门球、红与白玫瑰，就像是亲眼见过，亲身经历。

年轻的瑞贝卡·琼斯也在这样一个夜里醒来，掉入漫长的兔子洞。

“欢迎你来到仙境，我亲爱的孩子。”
体型庞大的猫躺在树枝上，向她打招呼。
“你是谁？看起来——看起来你是一只猫。可你在笑，猫是不会笑的。”
“可我是一只柴郡猫，亲爱的。”
大猫忽然消失，紧接着在她背后出现。“所有柴郡猫都这样笑。”
“嘿！你吓到我了！”婴儿蓝小声地尖叫着。“不过我知道你，你是故事书里的那只猫，梦里的那只——”
“是，也不是。”大猫懒散地趴在她肩头。“来这儿的孩子最近都在说那本书。”
“爱丽丝，爱丽丝……她曾经也是这儿的一位访客，紧接着她离去了，把这儿的故事讲给一个逻辑学家，我们从此扬名立万。”

月亮上的怪物
The Monster in the Moon
信任达到40%解锁
被染红的玫瑰洗不掉颜料，仙境中的月亮接近山岗，充满乐趣的战争再一次打响。
三月兔不断地念叨着月亮上囚禁着的怪物如何可怖，他确信那些森林般茂密的触角会让他窒息而亡。从森林深处来的啮齿类朋友对婴儿蓝充满感恩，赠与她带有馥郁香气的苔菌酒。它们都说——这扭曲的长管瓶一定能灌醉月亮上的怪物。

“好啦！好啦！朋友们——让我们出发！”
糖做的西洋剑高高扬起，年轻女孩跟随着气泡飘上月亮，这会是一场精彩的战斗，被刻在金造的书页。

在仙境之中，她是所有伟大者的朋友，是战无不胜的伟大英雄。她神采奕奕，身手敏捷而足智多谋，在胜利中开怀大笑。
她的朋友们一次又一次地呼唤：“婴儿蓝，婴儿蓝。”

所以她轻易地抛弃了瑞贝卡。
任凭母亲的泪水如珍珠项链一般地落下，她与梦的锁链仍旧坚若磐石。它波澜壮阔，甜美依旧。

梦中的茶会[UTTU×婴儿蓝]信任达到80%解锁
婴儿蓝：	你要怎么喝茶呢？需要帮你从嘴巴里倒进去吗？
白雪松：	不！我是说，谢谢你的体贴，我只吃餐厅和助理准备的食物。
白雪松：	让我们来看看采访问题……据你所说，仙境并非一种幻觉癔病，而是某个通过梦境前往的现实。那么，你会如何解释那些已经“康复”的孩子们呢？
婴儿蓝：	他们……他们不再相信自己的能力，他们循规蹈矩。他们丢弃了仙境，也被仙境排除在外了。
白雪松：	那么你与仙境的关系是？
婴儿蓝：	我属于那里～所以我永远地留在了那里！我爱它，它就一样爱我～
白雪松：	它也爱着你？
婴儿蓝：	难道外头这个世界不会爱你们吗？还是你们不～够爱它？
白雪松：	……我想世界谁也不爱。
婴儿蓝：	哇～那它可真绝情，我更不喜欢它了！

# 语音 Voice
文本
箱中气候					天上落下雨滴这种事情……真是太陌生了。在仙境中不是糖浆就是缝衣针，我在那儿有很多把伞。
It's so strange to see ... the raindrops falling from the sky. In Wonderland, it is either syrup or sewing needles. I have a lot of umbrellas there.
致未来
信任达到10%解锁					你总是很在乎未来的事情。可仙境几千几百年都一样。停滞不前也没有什么不好喔。
You always care about the future. But Wonderland has been the same for hundreds and thousands of years. There is nothing wrong with standing still.
孑立					你在做什么？你在看什么？你也有你的仙境需要处理吗？一个我们都不知道的……繁忙的世界？
What are you doing? What are you looking at? Do you also have your Wonderland to deal with? A busy world that ... we never know?
问候					……呼呼，嗯？……嗯。
... Huuu, hm? ... Hm.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					还～没有到可以去睡觉的时间吗？仙境里的大家都等着我们呢。再这么浪费下去的话，时间就要生气了……
Still too early to go to bed? Everyone in Wonderland is waiting for us. If it goes on like this, time will not be happy ...
夜暮					将晚餐缩小到一口能够吞下的程度……这样，我就能够最快地吃完它们了。
Shrink the dinner to be swallowed in ... one bite ... Then, I could finish it as quickly as possible.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					梦里的所有人都在等我，闭起眼睛听听看吧。那是门外鞋后跟踩在草地上的声音……你今天还是不跟我一起来吗？
Everyone in the dream is waiting for me. Close your eyes and listen. Outside the door, it's the sound of the heel stepping on the grass ... Are you not coming with me today?
袖与手					你在找糖果吗？或许你应该拿一个放大镜来哦。
Are you looking for candies? Maybe you should bring a magnifying glass.
衣着与身形					我好像越来越高了……椅子已经逐渐装不下我了……如果我把自己变小的话，是不是就能回到从前呢？
I seem to be taller and taller ... The chair is getting too small to seat me ... If I shrink myself, will everything be as usual like before?
嗜好
信任达到40%解锁					我的房间里有山一样的熊布偶，话剧盒子里也有爱吃蜂蜜的小熊。为什么仙境里没有小熊呢？嗯……我会找到一只合适的小熊的～
There's a teddy bear as big as a mountain in my room. And there're bears that love honey in the circus box. Why are there no bears in Wonderland? Hmm ... I will find the bear.
赞赏
信任达到50%解锁					我会让兔子先生多准备一份蛋糕……嗯……是给你的奖励哦……
I will ask Mr. Rabbit to prepare one more cake ... Hmm ... It's a reward for you ...
亲昵
信任达到60%解锁					如果有一天我回去了，再也不出来了，你会来探望我吗？
One day, if I go back and never come out again, will you come to visit me?
闲谈Ⅰ					时间停滞不前了？我想我们应该赶紧买茶杯。更多更多的茶杯，我们很快就会失去洗茶杯的时间了。
Time paused? I think we should hurry up to buy teacups. More and more teacups. We won't have time to wash them very soon.
闲谈Ⅱ					一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星～挂在天空放光明，好像许多小眼睛～闪啊～闪啊～
Twinkle twinkle little star, how I wonder what you are. Up above the world so high, like a diamond in the sky. Twinkle, twinkle ...
独白
信任达到70%解锁					从前的学校里，有人叫我……嗯～那个词怎么说来着？啊……疯子！难过？我不难过啊……他们告诉我，最厉害的人都是疯子……
People at school once called me ... Umm, how do you say that word? Ah ... Crazy! Sad? I'm not sad ... They told me that the most outstanding people were all crazy ...
入队					你们……也是来参加茶会的吗？
Are you also here ... for the tea party?
战前					我不怕你们，你们只是一堆桥牌而已。
I am not afraid of you. You are just a pile of cards.
择选咒语Ⅰ					是……这条路吗？
this way?
择选咒语Ⅱ					你说了什么？
What did you say?
择选高阶咒语					哈哈哈～
Heh heh heh ...
择选至终的仪式					我饿了……
I'm hungry ...
释放神秘术Ⅰ					所有人都会喜欢蓝色泡泡花园～
Everyone will love the Blue Bubble Garden.
释放神秘术Ⅰ					来玩躲猫猫吧……我会帮助你们喔！
Let's play peekaboo ... I will help you!
释放神秘术Ⅱ					约好了！要记得来找我玩呀……
Promised! Don't forget to come visit me ...
释放神秘术Ⅱ					比星星更小～比蘑菇更大～
Smaller than the stars, bigger than the mushrooms.
召唤至终的仪式					点心时间！……嚼嚼～嚼嚼～♪
Snack time! ... Yum yum.
受敌Ⅰ					呼呼……咦？！
Huh huh ... Huh? !
受敌Ⅱ					妈咪……妈咪……！
Mommy ... mommy ...!
洞悉
洞悉后解锁					兔子先生和王后的边界，越来越大～
The boundary of Mr. Rabbit and the Queen is getting bigger and bigger.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					我该回报你什么呢？一个小熊玩偶？嗯……还是一座糖浆做的井？
What should I give you in return? A teddy bear? Hmm, or a well filled with syrup?
初遇					我是……我是谁呢？我不知道……没关系，在仙境之中……每个人，都是爱丽丝……
I am ... Who am I? I don't know ... It's okay, in Wonderland ... everyone is Alice ...
朝晨					军粮味道的蛋糕～蛋糕味道的军粮～徽章小姐会更喜欢哪一个呢？
MRE-flavored cake, cake-flavored MRE, which one would Miss Badge prefer?
帽檐与发鬓					自从我来到仙境以后，就再也没人帮我编过头发了……所以它们越来越长，越来越长～
Since I came to Wonderland, no one has braided my hair ... so they are getting longer and longer, longer and longer.
战斗胜利					所有人都坐好了吗？咳咳、现在开庭～审判结果是——有罪！
Is everyone seated? Ahem, the court is now in session. The verdict is ... guilty!

# 荒原对话 Wilderness
我来探望你啦，就像我们说好的～
你的仙境，和我的，有很大～的不同。
- 选项1 更热闹？
兔子先生、小熊和每天都在微笑的猫咪，他们都是我熟悉的朋友。
在这儿，有苹果先生和泉水小姐，还有数不完的新朋友，为茶会带来音乐与气球～
- 选项2 更美味？
嗯嗯，虽然小溪里的糖浆一点儿都不甜，也没有被咬出缺口的巧克力长桌。
但箭头小姐会和我分享新鲜的水果～茶会的座椅，也总是满满的～

满信赖度：
仙境的朋友们对你好奇得～不得了。
他们听过了你的故事，企盼你来做客～
- 选项1 故事？
你在外面、在雨中冒险，就像～在镜子中冒险。
那么多～那么多故事，勇敢的、机灵的……谁会不喜欢你的故事呢？
仙境等待着每一位爱丽丝～
- 选项2 做客？
柴郡先生的珍藏茶具、兔子先生的糖浆秘方，还要做一把最～漂亮的椅子。
请毛虫先生做指挥，将你的冒险编成歌儿。
仙境不会忘记每一首歌～

与小春雀儿：
茶会等待着我们，每一个孩子～都可以变成爱丽丝～
这是……一个邀请吗？
当然～你喜欢浆果味的糖浆，还是糖浆味的浆果？
我很久没读过童话书了……但是感谢你的邀请，婴儿蓝小姐。
我会好好准备这次旅行的。

与拉拉泉：
泉水小姐……她的罐子里面藏着什么呢？
是曲奇……还是糖霜？
曲奇糖霜
大错特错！没人会在吃曲奇的时候沾泉水！

# 生日签到 Birthday
3月14日
1：在这一天，婴儿蓝梦境之中的朋友们，会为她献上最盛大的生日派对茶会。
2：巨大的蜂蜜蛋糕、盛满果浆的茶壶，还有一座挂满气球的粉红城堡，是兔子先生每年的固定筹备。
3：婴儿蓝不知道的是，当年的小贝丝也为她准备了一份小小的蛋糕——就在她的床头。

# 补充
I. 爱丽丝梦游仙境
“爱丽丝梦游仙境综合症”在欧洲流行童话后出现。小患者们声称目睹了仙境、巨猫或纸牌士兵。多年后，许多孩子自然痊愈了，但婴儿蓝没有。她的“状况”恶化了，她甚至忘记了自己的名字。
II. 真实的梦
仙境不是一个幻觉，而是一个真实的维度。人们可以通过梦境和幻想进入仙境，但通道不会永远存在。更多的科学教育会让人远离那些与幻想和唯心有关的灵知。在这种情况下，有些人选择了离开，而有些人则被仙境驱逐。
III. 唯心的力量
一个人越相信唯心主义，就越能提升他们的神秘学力量。婴儿蓝在人类社会中没有任何成长，但她的神秘学力量却日益增强。通过幻想的力量，她可以将自己或茶壶放大到房子的大小，或缩小到蓝莓的大小。

瑞贝卡，瑞贝卡，
坠入梦儿的瑞贝卡，
母亲啼啼哭，泪水似珍珠。
父亲挣来糖与药，呼哧呼哧呼。
闭上双眼，捂住耳朵，
婴儿蓝，婴儿蓝，
伟大的小战士婴儿蓝，
大猫，毛虫，揣着怀表的兔子，
为我欢呼吧！为我欢呼吧！为我欢呼吧！