宽檐帽
Brimley
意识唤醒者艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长不详，诞生自10月31日秋。展出地点为大不列颠及北爱尔兰联合王国伦敦郡，后活跃于澳洲。

尺寸：22 5/32×20 43/64×7 7/8in.

介质：美利奴羊毛
香调：烟草调 咖啡 烟草 沉香木 威士忌
灵感：岩上的蹄印[岩] 游骑手

# 单品 Item
羊绒内衬风衣
Wool Lined Coat
雨滴0.7
与受访者出自同一家衣帽店，福葛爵士将其与受访者一并买下，在受访者觉醒后转赠给受访者。
材质中带有羊毛，从某种角度来说，可能与受访者有亲缘关系。

真皮鞍座
Leather Saddle
雨滴1.5信任达到60%解锁
受访者自掏腰包购买的真皮鞍座，为了适应棍马的体型而调整了尺寸，显得像是完成度极高的儿童玩具。
“真正的骑手自然要有真正的鞍座！”受访者如此强调，即便它的坐骑并不是真正的马。

玩具棍马
Hobby Horse
利齿子儿0.67信任达到100%解锁
沉睡在伦敦一家玩具店的堆积货物中的棍马，被受访者看中并买走。
它不光实现了受访者的骑手梦，还大幅提升了受访者在伦敦儿童之间的人气。

# 文化 Story
骑兵漂洋过海
Cavalry on the Waves
二十世纪前叶注定是一段动荡的时光。当澳大利亚仍在怀念自己的骑兵于战争中的辉煌表现时，一缕羊毛横渡印度洋，翻越好望角，穿过大西洋来到不列颠。将那“纯正澳洲羊毛”血统带给了一顶费多拉帽。
那之前的事情，他记不太清，毕竟从一名绅士的头顶能看到的总是其他绅士与淑女们的帽子。唯独那一天的记忆格外鲜明，周围全是和自己差不多的费多拉帽以及鸭舌帽。还有带着节奏，时而举起，时而放下的右拳，以及在自己上方飘荡的白布。
接着那白布落在了他头上……或者说戴着他的绅士头上。
“我们的战斗才刚刚开始！”
是的，他在那一刻念懂了上面的字，理解了其中的含义，这是一场战斗，一场刚刚开始，永无止境的战斗。

一场梦
A Faded Dream
信任达到40%解锁
在这颗星球上的某个地方，有着一片美丽的红色土地。那里自然和谐，水草茂盛，盛产羊毛，但也总有大胆之徒盯上在那里安居乐业的人们。
直到一位骑手来到此处！他从属于游骑护卫队，来为红土地上的人们伸张正义与公平！
他的准头如同雄鹰，他的意志坚如钢铁，他与他的爱马一心同体，而他的名字就是……
“我就是！宽檐帽！”
……
“那么，希望各位今天离开时都不再抱有疑问，这是我作为新闻发言人，作为骑手，最想看到的事情。”
那一天的新闻发布会，被宽檐帽以最快速度结束，甚至脱离了讲稿。而那一天的开场问候，令在场的大多数人都为之印象深刻，包括宽檐帽自己。

骑手，骑手，还是骑手[UTTU×宽檐帽]信任达到80%解锁
宽檐帽：	我很荣幸能以个帽身份而非新闻发言人的身份接受UTTU的采访。
白雪松：	你确实很擅长应对媒体，我今天或许能进行一次难得的正常取材。
宽檐帽：	当然，让客人满意而归也是骑手的职责。
白雪松：	有些人会在不同的场合切换不同的人格，而你看上去始终如一。
白雪松：	你一直保持着你的骑手身份么？即便在担任毫无关系的工作时？
宽檐帽：	当然！我在锄强扶弱时是骑手，直面火焰时是骑手，准备发言稿时也是骑手！
白雪松：	很高兴你终于没有在背发言稿了，接下来我会记录你真实的骑手一面。

# 语音 Voice
文本
初遇					又见面了，我的朋友！这身装扮源自一段值得纪念的征程，而即将与您开启的则是另一段新的冒险。我曾做好了准备，如今也随时可以出发。
Good to see you again, mate! See this outfit here? It memorializes a great adventure. I thought it fitting as I'm headed on a new journey with you! I'm ready and willing, just as always!
箱中气候					在澳大利亚，骑手们面临的最大考验是炎热和干旱，而非匪徒。不过真正的骑手仍会因阳光洒满毛毡感到由衷快乐。
For the rangers, heat and dehydration were often more of a danger than the crooks we were after. Even so, there's nothing more relaxing than basking in the warmth of the sun.
致未来
信任达到10%解锁					各位正在做的是一件非同寻常的事情。无论结果如何，这都将是我最重要、最伟大的一次历程。
What we are now undertaking is nothing short of extraordinary. Whatever the outcome, it is sure to be the greatest adventure of my life.
孑立					各位好，我是……各位好！我是宽檐帽。各位好，我是宽檐帽！各位好？我是——宽檐帽。不，不对……
Ladies and gentlemen, my name is ... Ladies and gentlemen, I'm Brimley. Ladies and gentlemen, I'm Brimley! Ladies and gentlemen, the name is ... Brimley. No, that won't do ...
问候					宽檐帽向你致敬。
Ranger Brimley salutes you.
朝晨					真正的骑手……不会轻视任何荣誉。早起……早起也是值——得称道的。
A real ranger ... attaches equal importance to all honors. Being entrusted with an early shift ... is just one of them.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					我已完成今晨的箱内巡逻并撰好简报，阅览通篇预计将花费七分钟。或者由我为您朗读——这也是身为新闻发言人的功课之一。
I've finished my daily patrol, and here's the report, should take around seven minutes to read through. Would you care for me to read it to you? I'm in need of a bit of practice anyways if I'm to be a proper spokesperson.
夜暮					按照英国传统，现在应当戴上睡帽……嗯，但我就不必了，出于……显而易见的理由。
It is customary to don a nightcap before bed ... Though, I suppose you can see why I choose to ignore that particular tradition.
帽檐与发鬓					从前我总是为防治霉斑而烦忧，提醒同行的伙计不要在匆忙赶路时用我替代雨伞。后来……澳洲很少下雨，我也不用再去提醒谁。
Back when I was first in London, I was under the ever-present threat of ... mildew. I had to remind Arthur whenever we went out on those all-too-frequent rainy days, that I was not in fact waterproof. Then I left for Australia, no fear of rain out in the outback, though I had no one to remind me about it either.
袖与手					缺少手部结构并不能成为骑手的阻碍，因为驰骋来自互信与意志的共鸣，而非驱赶或缰绳的操纵！……不过有一双手总会更方便些。
You might think the lack of hands or appendages would make things harder for me as a ranger. Not so! The key to riding lies in mutual trust and a deep spiritual connection, not in how you hold the reins! I admit having hands would make things easier, though.
衣着与身形					软毡，恰到好处的弯曲性与定型能力，允许我通过调整造型表达自己的身份认知。不管是谁制成了我，我都想对这位匠人表达由衷的谢意。
The wool that makes up my body has a fantastic quality softness and flexibility.  It's allowed me to reshape myself to fit my new identity. I can't say who the craftsperson was that made me, but I should like to send them my sincere gratitude.
嗜好
信任达到40%解锁					真正的骑手将忠于他的马匹！它是同伴，是知己，是生死与共的战友……即使从表象来说，咳，它只是一根棍马。
A true ranger must be loyal above all to their steed! They are our partner and closest friends, with whom we must entrust our lives and must trust us with theirs in return. Well, um, now I know mine appears to be just a stick horse, but it still counts for something.
赞赏
信任达到50%解锁					比起好口才，本人认为信服力才是成为优秀发言人必不可少的要素。而你已充分具备了这项才能，我的朋友。
I believe that credibility far outstrips the importance of eloquence or rhetoric in a qualified spokesperson. And in that case, mate, I'd say you're well and truly talented.
亲昵
信任达到60%解锁					还在伦敦的时候，我有一些不成熟的、关于身份认同的小困扰，但真正的骑手总是会成长。你看，我的朋友，身为骑手，如今我已不再去刻意强调自己的骑手身份了……
When I was first awakened in London, I spent a long time considering who I really was and where I belonged. I admit I did some immature things while trying to find a place I fit. But I've changed now. I know that it takes more than just to say "I'm a ranger" to be a real ranger.
闲谈Ⅰ					啊，“奥利弗”，福葛伙计和玛格丽特小姐确实都很喜欢这个名字。世界在雨中变得更古怪和残酷了，但偶尔也有一些令人宽慰的奇妙之事发生。
Ah, "Oliver," I should be glad to hear the name stuck. Both Arthur and Margaret loved that name. The world has become disordered and cruel since the "Storm," but I take heart knowing one good thing came despite it.
闲谈Ⅱ					兼顾“新闻发言”与“游骑护卫”职责并没有诸位想的那么辛苦。只要在巡逻的同时准备发言稿与会议要点，养护马匹时处理新闻部杂务……总体工作节奏还算得上张弛有度。
It's not as hard as you think to juggle my roles as both a spokesperson and a ranger. I often think up my speech drafts and key points while out on my daily patrol. Sometimes I invite my colleagues over to plan while I groom my stick horse. All in all, I'd say I've managed just fine.
独白
信任达到70%解锁					澳洲宽檐帽，或是费多拉帽，无论款式如何，我的本质并无改变——一顶帽子，一个快乐的骑手，志愿投身于正义事业，并且选用澳洲纯正羊毛。
Once a slouch hat, now a fedora. You can change the appearance, but not the heart. I will always be that cheerful ranger committed to justice. And no matter what, I'll still be made from that pure Aussie wool.
入队					我将提供一切可能的支持。
I'll provide as much support as possible.
战前					我们的战斗刚刚开始！
We have just begun to fight!
择选咒语Ⅰ					整备完毕！
All set!
择选咒语Ⅱ					遵命，长官。
Yes, ma'am!
择选高阶咒语					奏响凯歌！
Sound the trumpets!
择选至终的仪式					以游骑护卫的名义！
For the Rangers!
释放神秘术Ⅰ					喔呼！
Yahoo!
释放神秘术Ⅰ					好马儿，进攻！
Onwards boy, charge!
释放神秘术Ⅱ					宽檐帽前来支援！
Ranger Brimley bringing up the rear!
释放神秘术Ⅱ					交给我，朋友！
Here to help, mate!
召唤至终的仪式					公平——与正义！
For justice!
受敌Ⅰ					呃——哦！
Ugh ... Ouch!
受敌Ⅱ					令人不齿！
Shame on you!
战斗胜利					真正的骑手理应如此！
Just as any true ranger would!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					……窃贼——最后一次警告……游骑护卫队……我将……驾！我是在……我又梦游了？噢！
Oy ... That's your last warning, mate! You're under arrest! Charge! Oh, no ... I was sleepwalking again, wasn't I?
洞悉
洞悉后解锁					像一个勇士那样面对自己崭新的命运——唯有前进，前进！
A new adventure awaits. Onwards, like a ranger, like a true warrior, onwards!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					这是两种身份、两个模样、两段历程，但我所坚守的信念并无不同。
I've pursued many adventures and changed with each one, but my pursuit for justice has ever remained the same.

# 荒原对话 Wilderness
你这里有很多优秀的骑手，我想我们可以在这里建立一家骑手俱乐部。
我会是荣誉的一号骑手，你觉得谁可以担当二号骑手？真正的骑手会在这方面听取意见。
- 选项1 哒哒达利？
那位英俊的木马之王？它确实有柔顺的鬃毛和坚毅的眼神。
一个骑手会以能够骑上它为傲。不过比起骑手，它更像是坐骑？
- 选项2 J？
哈哈哈那个小子，他确实是个可塑之才！
他驾驶摩托时的胆量令人敬佩，而且他懂得骑手口吻的重要性。
我正在对他言传身教。
- 选项3 我怎么样？
不不不，你不是骑手，你会是骑手俱乐部的头号赞助人。
当然，如果你想当骑手，我可以教你。
入门很简单，只需要把我戴在头上。

满信赖度：
这个晴雨不定的地方让我回想起伦敦的天气。
在澳洲的大太阳下晒久了，我都快忘了这种感觉。
- 选项1 有时坏天气也令人怀念
没错，伦敦的雾气，伦敦的街景，还有那些老伙计……特别是福葛，不知不觉他就成了老福葛，还先我一步成了英雄。
说起这个，我也算是奥利弗的长辈，有没有什么委婉些的方法，可以让他叫我一声叔叔？
- 选项2 我只能回想起坏天气
真正的骑手不会抱怨天气！不管晴雨都会化作我驰骋在道路上的回忆！
以及保养的回忆，常在雨天驰骋就需要给搭档勤上蜡。

与可燃点：
宽檐帽先生！非常感谢你上次帮我们应付记者！
举手之劳，女士，对我来说这不会比扶一下帽檐麻烦多少。
耶！我想我们已经算是朋友了？来握个手吧！
……这可能不符合骑手作风，但请容许我拒绝……
噢！你没有手！没关系，我可以握你的外套，或者帽檐！握帽檐会冒犯到你么？
这与冒犯无关……只是和你握手有被点燃的风险，而我显然是个易燃物。

# 尤提姆 Udimo
帽类尤提姆，稀有。
浅棕色，澳洲羊毛材质，边缘柔软易弯折，常出现于马背上。
据目击者描述，其所乘马匹常显示出敏捷有力、骁勇善跑的特性，
“如同受到技巧娴熟的骑手的驱策”。

# 生日签到 Birthday
10月31日
1：宽檐帽强行拉着奥利弗——这位素未谋面的侄子举办了一场生日派对，奥利弗在为他送上生日祝福之后拿到了一周的午饭钱。
2：“牛仔大赛”的举办日正好就是今天，宽檐帽毫无悬念地拿回了一尊奖杯作为自己的生日礼物。
3：J热情万分地为宽檐帽举办了一场火热的生日聚会，但由于派对如字面般“火热”，整场派对宽檐帽似乎都有些拘谨。

# 补充
假如一顶帽子有幸具备精良的做工、上乘的材质,那么它必然也拥有一项光荣的使命：为主人遮风挡雨，保证一颗值得尊敬的头颅时刻感到温暖舒适。但宽檐帽似乎志向并不在此，在他眼中，骑着一根棍马，以自己的意志行动，并成为与雾行者亚瑟·福葛同行走在街头的吸雾搭档，比单纯当一顶帽子要有意义得多。

宽檐帽并非生来就是宽檐帽，而是一顶软毡材质的费多拉帽，这是上世纪伦敦中产阶级时兴的款式。然而，身上纯正的澳洲羊毛血统注定了宽檐帽会成为一名牛仔硬汉，而非优雅含蓄的英伦绅士。路见不平拔刀相助，才是他的热情所在。为了帮助弱小、伸张正义，宽檐帽乐于挥酒热血，事后不须留下姓名。如此潇洒，才是真正的英雄好帽。

宁可被一百个媒体低毁，也不愿意被认识的人看到自己夹着嗓子喊小猫咪咪——这便是宽檐帽的信条。得益于刚毅的作风和敏捷的话语技巧，宽檐帽对与外界交流的工作得心应手。然而，成为基金会澳大利亚分部的新闻发言人后，他的英雄主义包袱却有变本加厉的趋势。任何时间，任何地点，只要有旁人在看，宽檐帽就一定是认真表现的超级硬汉！