小叶尼塞
Енисей
神秘学家艺术品，活跃于19世纪早期，参展时长16年，诞生自3月4日春。初展于俄罗斯帝国图拉省乡村，移送圣彼得堡数年后，广泛展出于帝国境内及周边地区。

尺寸：63 25/32×20 63/64×11 1/32in.

介质：生命之源
香调：水生调 生姜 冰水 天竺葵 橡木苔
灵感：粼粼的星点[星] 饲水者

# 单品 Item
杂质玻璃瓶
Opaque Glass Bottle
利齿子儿7
一些来自伦敦的“珍贵”礼物，玻璃工厂制造的流水线产品。她通常能一眼判断所用材质的好坏，也能从中知晓对方送出时是否出自真心。无论如何，从损耗速度上看，她的选择是物尽其用。

厚呢披风
Wool Cape
雨滴13信任达到60%解锁
也许每个俄罗斯孩子都有过这样一块披风，用以代替襁褓与母亲的怀抱，好去风雪中跌撞。但也总有不同，例如厚呢绒比棉布保暖许多，金线也比水染的刺绣更易存留色彩。诸如此类，不一而足。

自制马术“裙”
"Equestrian Skirt"
无估值信任达到100%解锁
用过时的礼裙重新裁制而成的下装，为方便外出，参考法式窗帘顶扇的设计在两边留下了系带的位置。拉短固定之后，它在作用上就与男士马术服别无二致。超前的想法，真希望实际也是如此。

# 文化 Story
水光引路
Soothsayer
占卜者起初都只是占卜者。
沼泽包裹脚下的土地，野蛮的生气尚未散去，教化的脚步也被隔绝在堡垒之外。从那时起，被称为“占卜者”的神秘学家已在此处繁衍生息。
而后保加尔人、哈扎尔人、德意志人与希腊人来而复去，只有大公的使者从拜占庭归来时并非两手空空。

于是变故是这样发生的：
数以万计的穹顶像急雪一样散落，这些该死的东西既掠夺了本属于神秘学家的基辅罗斯，又将占卜者本身对自然的亲和与运用也指控为邪恶。即使欧洲裁判所的火焰此时还未燃起，湖底与沼泽深处也可便捷地成为多数人的归宿……

好在对鲁萨尔卡而言，前因后果都无关紧要。从水中打捞起一位幸存者并非难事，尤其当这位幸存者还在闪烁的水光中提出了令她无法拒绝的条件——
人鱼应允了请求。占卜者死去，“落水者”就此诞生。

“这故事没有意义，占卜者可以换成任何人。《小美人鱼》只是一个童话，鲁萨尔卡不一定没有永恒的灵魂，落水者也只是一类神秘学家……仅此而已。”
尖锐的评论，轻巧的动作，少女合上脆弱发黄的书籍，伸手将壁炉拨弄得再度温暖。身旁，妹妹安稳地睡着，至少此刻，她没有亟待用占卜解答的疑问。

远行手记摘录
The Notes' Excerpts
信任达到40%解锁
▪18■■年4月11日，天气晴
由于绕行和泥泞，途径瓦尔代丘陵不是去西伯利亚的远行者通常会选择的路线。这终结了我社交生命的河流，其发源地除了数量多得令人感到荒唐的沼泽之外，只有大大小小的湖泊。我无从得知那日在宫中占卜所用的活水究竟来自哪一部分，也不愿再尝试是否会得到相同的答案。
不过，这里天气很好，我有许多坐下来整理思绪的时间。
……

▪18■■年5月20日，天气阴
……草原上，很少见到河流。伊希姆河是一个例外……正是夏季，河流泛滥着，几乎淹过了两侧的教堂，其中一座似乎是叶卡捷琳娜（疑似，存疑）时期新建的，有着那个时候堂皇的装饰风格。由于被对称的（难以辨认的字迹，也许是某种建筑类型，或者形容词）建筑所包围，伊希姆河在平静时看上去是十分美妙的。
（字迹模糊，晕开，似乎被打湿）……不同，夏季也冷冽的水温和激流的汹涌程度，令我想起还在图拉乡下时，在维亚特卡沿岸度过的那些日子。独自玩耍或许确有其中乐趣，但在夏季落水，还因寒冷而陷入麻痹不是多值得夸耀的经历……因此，在独自一人的旅行过程中，我也时常思考，或许“不自量力”会是我最大的死因。多么傲慢啊！
……

▪18■■年6月17日，天气雨雪
天气不好，物资状况也一样。不能再拖延，我准备继续前往叶尼塞河的尽头。看起来它靠近北冰洋，如果运气好，也许还能见到与白夜节不一样的极光。
祝我好运。
……

▪18■■年8月13日，天气阴
这本记录可能就到这里了。之后，圣洛夫基金会将提供统一的文书记录用纸，似乎有更韧且不易沾湿的类型。如果能有口述过后自动记录的羽毛笔就更好了……
……

▪18■■年8月15日，天气晴
……他们真的有能口述后自动记录的笔！我申请了一支，真希望女士也能用上这个。

反客为主[UTTU×小叶尼塞]信任达到80%解锁
白雪松：	是什么让你决定就这样离开的？
白雪松：	听说你的旅行没有接受任何来自宫廷或家族的资助，这对一名拥有贵族头衔，且习惯行走于上流社会的俄国神秘学家来说，似乎不是一个能轻易做出的决定。 
小叶尼塞：	首先，拥有贵族头衔的并不是我，而是我的祖父。
小叶尼塞：	其次……开销豪奢并非俄罗斯人的特性，您在暗指我们通常不会轻易放弃优渥生活之前，应当先努力放下自己的偏见。
小叶尼塞：	我以为《UTTU》会是一本更有品位的刊物。
白雪松：	所以你做过关于我们的功课。
小叶尼塞：	……那是因为别斯米尔女士似乎对你们别有印象。这令我感到好奇，所以做了一些调查。
小叶尼塞：	不过现在看来，那张凭空出现的纸条，也许只是一种巧合，本来就不值得过多留意。
白雪松：	你还有很多时间了解《UTTU》，好打破因期望落差产生的偏见。另外，你很关注别斯米尔，是吗？
小叶尼塞：	……
小叶尼塞：	你们似乎能联系上她，所以……
小叶尼塞：	别斯米尔女士，她现在还好吗？

# 语音 Voice
文本
箱中气候					在苔原上赶路时，雨雪是旅行者最不愿碰上的天气。那些黑色的雪，搅合植物破碎的根茎，随步履纠缠靴底，渗透每一片缝线不良的牛皮……它们总会越来越沉，沉到再也无法抬起。
When we travel on the tundra, the sleet is the last thing we would like to see. The muddy snow water would be mixed with root pieces and infiltrate into your boots through every crack. Your legs would be dragged down and down until you can't lift them anymore.
致未来
信任达到10%解锁					至今为止，这双脚已经踏上过许多地方。而总有一天，我会走得很远，很远，远到再也找不见回去的路。到那时，属于我的故事才会开始。
To this day, I have traveled to many places on my feet. I believe I will reach somewhere far, far away one day, far enough to forget the way back. That will be where my story truly starts.
孑立					时间，就像一条冰冷又湍急的河流，落水者并不能选择被卷入之后的方向。当您沉默时，我的感觉也是如此。
Time is like a cold river flowing rapidly. Whoever falls into it doesn't have a choice of the direction they will be going. I feel the same helplessness when you remain silent.
朝晨					在彼得堡时，清晨我会沿着乡村边的小路散步。道路两边通常种着洋槐和白桦，叽叽喳喳的麻雀蹲在树枝上。吵闹的清晨，总是这样。
When I was in Saint Petersburg, I often took a walk along a country path. There were black locust and white birch trees on both sides, and the sparrows were chirping on the branches. The morning was always lively there, always.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					许多时候，利用水中弧光得到的占卜结果，都算不上是明确的指向……是的，我的确“算”出您的帽子落在了荒原的泉水边，而这只是因为您常去那里。
The divination signs I see through the arcane energy in water are not that clear in most of the time. Yes, I did "see" that your hat was left by the spring in the Wilderness, but that's because you spend a lot of time there.
夜暮					午夜的河流冰冷而温柔，它们冲刷你的脚踝，直至洗去一切。晚安，祝您如贝加尔湖底的黑色卵石般安眠。
The river feels cold yet gentle at midnight. The water will stroke people's ankles until all the worries are washed away. Good night. May you sleep tight like the black cobblestone at the bottom of Lake Baikal.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					*一段占卜的吟唱旋律* ……或许，今夜您将双脚对准西北方向，能得到更为安稳的睡眠。
*hums a melody for divination* Perhaps you will sleep better than usual tonight if you place your legs to the northwest.
袖与手					……您想握手吗？请稍等，我会检查一下掌心的温度。好的，我准备好了，来吧。
Are you hoping to shake hands with me? Please hold on. Let me check the temperature of my palm … Alright, I'm ready.
衣着与身形					生了一双无力的手臂，令我在远途需要攀登的时候总是力不从心。不过，只要不是雪天，背负辎重徒步行走三十俄里却很轻松。
These weak arms always slow me down whenever I need to climb on the journey. But I can easily walk over 30 versts carrying a whole bag of supplies, as long as it's not snowing.
嗜好
信任达到40%解锁					不同地方的水有不同的性格，湖水平静，河水奔放，溪水腼腆……而海水，海水，既宽容伟岸，又捉摸不透。
Like people, waters have their own traits. Lake water is calm, river water is energetic, stream water is shy ... While sea water, sea water is tolerant and unpredictable.
赞赏
信任达到50%解锁					短暂的不幸不算什么。“希望是厄运忠实的姐妹”，这是您一定知晓的道理。
Misfortunes never last long. "Hope is the faithful sister of misfortune." I'm sure you know that.
亲昵
信任达到60%解锁					在野外极端的失温情况下，即使藏进死去马匹的腹腔中也难以持久取暖。如果那时就有这些保温装备，会为我们避免许多麻烦与风险。
When hypothermia strikes in the wild, it won't help much even if you try to warm yourself inside a horse corpse. There wouldn't have been all those troubles and dangers, if we had these thermal insulation gears before.
闲谈Ⅰ					拉拉泉小姐的陶瓶中，流出的竟然都是源源不断的活水。每一次触碰，我得到的指向都不尽相同。这太神奇了……
The water flowing out of Ms. La Source's jar is ceaseless, and it is actual running water. The direction it shows is always different every time I touch it. Unbelievable …
闲谈Ⅱ					后来我意识到，玻璃瓶不仅可以用来保存活水样本，还可以用来装下一些不必或不愿说出口的简短话语。这很好用，推荐您也试试。
After using these glass bottles for a while, I realized they could hold other things besides water samples. They work well when you need to convey something you want others to read rather than hear. I suggest you give it a try next time.
入队					你好，请让一让。
Пожалуйста, пропустите меня.
战前					愿湍流带走他们的灵魂，汇入北方的海。
May the flow take their souls to the sea in the north.
择选咒语Ⅰ					任您派遣。
К Вашим услугам.
择选咒语Ⅱ					就是那个方向。
That's the direction.
择选高阶咒语					清澈的远见。
A clear vision.
择选至终的仪式					正是汛期。
The flood is coming.
释放神秘术Ⅰ					准备好淋湿吧。
Prepare to be drowned.
释放神秘术Ⅰ					……落水者，随波逐流。
... Пусть le naufragé течёт вместе с водой.
释放神秘术Ⅱ					湍流已至。
The turbulence arrives.
召唤至终的仪式					命运的流向已然确定，无需担忧。
Worry not. The direction of fate is decided.
受敌Ⅰ					呃！
Ugh!
受敌Ⅱ					无礼之徒！
Such rudeness!
洞悉
洞悉后解锁					谢谢您。现在，我看到了世界流动的方向。
Thank you, Ms. Vertin. I have seen the flow of the world.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					仿佛经历了另一段远行，觉察与思索，更多，而更清晰。
It feels like I have experienced another journey. My view has been expanded, and my mind has never been clearer.
初遇					呼……您好。我想我永远无法在占卜以外的时间里，习惯这种冰冷了。
Greetings. *gasps because of coldness* I don't think I will ever get used to the coldness of water when I'm not performing divination.
问候					您好，维尔汀小姐，我正在整理上次的远行游记。嗯，难点在于，有时我也不能分辨这些字迹到底写了什么。
Привет, Ms. Vertin. I'm arranging the travel notes from the last trip. Well yes, sometimes it's hard to identify what I have written, even for myself.
帽檐与发鬓					长发其实并不利于长期的外出，但母亲……对我叛逆的容忍也有其限度。是的，所以有时我会将它们盘起来，这是无奈之举。
Actually, long hair is not a good choice for a regular traveler, but ... yes, there is still a limit to what my mother can tolerate. That's why I wear my hair up sometimes. It's the only thing I can do.
独白
信任达到70%解锁					在哪条河遨游，就唱那条河的歌。
По которой реке плыть, той и песенки петь.
释放神秘术Ⅱ					河流是大地的裂纹。一道伤痕。
Rivers are the scars of the earth.
战斗胜利					大家辛苦了。现在，请给我一条毛巾用来擦手。
We've done a good job. Now, may I have a hand towel?

# 荒原对话 Wilderness
这里的水流处于一种混沌的状态中，它们不知来处，也看不到去处。
它们说，总有一只无形的手在摆弄它们，令它们昏沉、浑噩，如同谵妄。
您知道那只手吗？
- 选项1 我应该知道吗？
人在不想回答问题时，通常会使用反问来回避。
当然，我没有别的意思——水流与人不同，它们只是想向您道谢。
- 选项2 经济学的名词？
经济学？不不不。
总之，我都替您看过了。这儿的水都是很好的介质——没有杂质，满溢灵性。沉得愈深，您便能见得愈多……
我不会淹死在这里的，尽量。

满信赖度：
顺着河川行走，离开故土，然后越走越远……我已经习惯了迁徙。
我能向河流发问，得到他们的回应，但不是每个问题都有答案。
比如说……我该在哪片水域栖息。
也许某一天，我又将重新启程，发觉之前不过是暂时的落脚。
但您的土地、森林与水流……它们如此亲切宜人。

与鬃毛沙砾：
所以说，俯地聆听是项有用的本领，大地会告诉你哪儿有盘羊、牦牛群或者河流。
很高兴你也这么认为，小姑娘！
……谢谢您，先生，我也从交谈中受益良多。
你了解水流的性格，就像我了解山岩与狼崽子那样。
对了，我还有不少来自山麓的取暖技巧，它们肯定能帮上你的忙！

# 尤提姆 Udimo
红尾鸫类尤提姆。伴有海燕习性。稀有。
整体以红色为主，体型灵巧，翅根生长绒毛，头顶携带棉花巢穴，
用以在穿越冻土时保暖。擅长独处与照顾特定对象，
沾水后躯体微微发亮，放于玻璃瓶上，可在夜间照明。

# 生日签到 Birthday
3月4日
1：为防止家人们在“筹备惊喜”上造成过多意外支出，小叶尼塞总是提前安排妥当——宴请、佣金，以及一件赠予妹妹的新衣。
2：“第一次在陌生的城市度过了生日。不需要交际话术，不需要身份顾虑，只需独自享受夜晚。这很好。”此句摘录自某旅行手记，某页。
3：在诸多河流交汇之处，小叶尼塞从中读出了共通的方向。道路，未来，以及往后的今日。

# 补充
小叶尼塞出身于一个相对富裕的市民家庭。出于种种原因，在年纪尚小时，她便担起了照顾整个家庭的责任。做决定的习惯导致了她的早熟，也形成了一种干脆利落的性格：只要是自己深思熟虑后做出的决定，她便会坚持到底。在离开家这件事上也一样。她毫不犹豫地收拾行囊，要前往这国度里尚未有许多人涉足之处，离开之后便不会往家里再去一封信，一句问候。

每一分钱都应该妥善利用，这是小叶尼塞的原则。没有慷慨解囊的爱好，也不追赶时髦，她比任何人都知晓这家庭富裕但脆弱的真相。任何未经规划的大额支出，都可能导致他们从市民阶层滑落。为了保持家中财务水平的健康，小叶尼塞亲自计划整个家庭的收支，并随时做好应对风险的额外准备。而现在，这项能力让她在看起来斤斤计较的同时，也掌握了这支松散考察队伍内部的经济大权。

曾经她不得不代表整个家庭，在名利场上逢迎作态，现在她已经厌倦了一切虚伪的社交辞令。如今，她在队伍内部的形象是“漠不关心”。据说任何人向她搭话，如果被判断为闲聊，她都会直接走开。然而，这样的小叶尼塞却会始终紧密地关切着自己重点保护的对象。从前，这对象是母亲与妹妹；如今，则是考察队内部某位无法很好照顾自己的成年人。