小春雀儿
Eagle
神秘学家艺术品，展出于20世纪10年代，参展时长13年。诞生自7月21日夏。展出地点为美利坚合众国华盛顿哥伦比亚特区，后被收录于洛伦兹研究所。

尺寸：56 19/64×16 3/8×7 3/32in.

介质：徽章
香调：甘苔调 薄荷 小苍兰 纸莎草
灵感：幼芽的懵懂[木] 环境感知

# 单品 Item
老式怀表
Pocket Watch
利齿子儿7.5
黄铜制成的怀表上，雕刻着一只展翅高飞的雄鹰。不管从材质，还是设计上看，这都只是一块普通的怀表。“是的，我熟悉上面的每一道刮痕。”她说。

仿制军帽
Military Cap
利齿子儿0.3信任达到60%解锁
样式与童子军正式成立后发放的第一批军帽相仿，但在做工上更加精细。与正规的童子军标志不同，帽子上的徽章是另外别上去的。但因其颜色与帽子本身巧妙地融合在一起，故而并不显得突兀。

父亲的绶带
Ribbon
无估值信任达到100%解锁
军队授予军人荣誉徽章时配备的绶带。经历了多次水洗后，颜色趋于暗淡。上面挂着她从各处搜集到的徽章，搭配手工缝制的彩虹图案，共同为这条草绿色的绶带增添了几分活力。

# 文化 Story
童子军，集合！
Gather, BSA!
进步主义运动，于20世纪早期在美国进入高峰期。在青少年发展方面，这一运动表现为期望青少年拥有更高的道德水准，童子军计划应运而生。
受到1907年在英格兰掀起的童军运动的影响，许多美国的小型童军计划开始在本土独立发展。很快，这些计划被合并到了美国童军当中。1910年，美国童子军成立。
童子军运动的蓬勃发展，吸引了无数孩子的目光，他们积极参与其中，并为之自豪。男孩们穿着灰绿色的童子军服，在大街小巷间穿梭。
1912年，茱丽叶·高登·罗于美国建立女童军。这一消息鼓舞了很多人。
华盛顿特区的某座房子的门被敲响。
“别敲了，她们好像去弗吉尼亚州探望亲人去了，没说什么时候回来。”

另一条路
Another Way
信任达到40%解锁
她郑重地将手上的花束放在面前的墓碑上，随后闭起了双眼。她的双手合起，把照片夹在中间，口中喃喃低语。
 “你和他很像。”她回过头去，看清了身后的来人，一身简洁的研究所制服，上面攀附着一只怪异的蝴蝶。
她没说话，只是直勾勾地盯着对方。
 “你很谨慎，就像你的父亲。”对方似乎并不在意她的提防，“我们曾是很要好的同事。”对方朝着墓碑的方向努了努嘴。
 “你的父亲，不仅仅隶属于军队……”
她竖起了耳朵，但对方并不打算继续刚才的话题。“如果还想当个小童子军的话，现在就可以回去了。”对方顿了顿，“或者试试另一条路？从这里到洛伦兹不算太远。”

世界很大
春雀很小
[UTTU×小春雀儿]信任达到80%解锁
白雪松：	……你已经盯着我看了5分钟了。
小春雀儿：	啊，对不起，但准确地说，应该是5分23秒，而且，我……只是在观察您的嘴唇。
白雪松：	能这么快发现我，你很敏锐。这与你身上薄弱的神秘术气息并不一致。
小春雀儿：	抱歉……关于神秘术，我还不够熟练。
白雪松：	有考虑过别的着装吗？比如蝴蝶制服。
小春雀儿：	谢谢您的建议，但我更喜欢现在这样。
白雪松：	加入洛伦兹以后，有什么新的计划吗？
小春雀儿：	我……想先做好现在的事。
白雪松：	……或许可以放松一点，像别的孩子那样。

# 语音 Voice
文本
初遇					童子军编号？我、我很抱歉，我没有编号……但我会尽全力做到最好的，请您相信我。
The BSA number? I'm ... I am so sorry, I don't have a number ... But I will make every effort to do my best. Trust me, please!
箱中气候					又是阴天了，现在的阿灵顿，是什么样子呢？
It's cloudy again. What does Arlington look like now?
致未来
信任达到10%解锁					我希望在未来，不论是男孩还是女孩，都可以自由地加入童子军。
In the future, I hope both boys and girls can join the scouts, freely.
孑立					长官不在的时候，我也会制定好自己的计划。
I will make my plan even when the commander is not here.
问候					……嗯？您来了。
... Hmm? You're here.
朝晨					早上好，让我帮您把帐篷收起来吧。
Good morning. Let me help you put the tent away, please.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					早上好，我会把您现在的样子如实地写进日记里面的。
Good morning. I will sketch the way you wake up now in my diary.
夜暮					晚安。请您早点休息，规律的作息总是没错的。
Good evening. Please rest early. It's always right to have a regular schedule.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					今晚的星空……真美啊，真想再多看一会儿……不，不行！我们都该休息了！祝您好梦！
The stars ... They are so beautiful ... If I stay longer ... No! No, we should all go to bed! Good night!
帽檐与发鬓					我的帽子没歪吧？
Am I wearing it right?
袖与手					如果你想和另外一名童子军友好相处。就伸出你的手，向对方做左握礼吧。这是我们童子军之间交流的暗号。
If you want to get along with another Boy Scout, extend your left hand and firmly grasp their left hand. This is how we greet each other.
赞赏
信任达到50%解锁					坚韧、勇敢、不轻言放弃。您做得非常好。
Tough. Brave. Never give up. You've done a great job.
亲昵
信任达到60%解锁					请您夸奖我……可以吗？
Please praise me ... Will you?
闲谈Ⅰ					是的，我在。您需要我的帮助吗？
Yes, I'm here. Do you need my help?
闲谈Ⅱ					我很喜欢相片，这是能够让人“永不褪色”的神秘术。希望我们以后有机会一起去拍照。
I like photos very much. It's the Arcane Skill that allows people to "never fade." Let's take pictures together later.
独白
信任达到70%解锁					多亏了您，才让我如此确信……即使我没有成为一名童子军。我也依旧可以成为一名独当一面的人。
It is you who convinced me ... that even if I don't join the Boy Scouts, I could stand on my own.
入队					时刻准备着！
Be prepared!
战前					我会帮您把控战局的。
I will assist you to keep the battle under control.
择选咒语Ⅰ					明白！
Hooah!
择选咒语Ⅱ					前进吧。
Forward!
择选高阶咒语					收到指令！
Copy that!
择选至终的仪式					春雀发现目标位置！
This is Eagle. Target found!
释放神秘术Ⅰ					呵！
Hah!
释放神秘术Ⅰ					请别担心我。
Please don't worry about me!
释放神秘术Ⅱ					已锁定目标。
Target locked.
释放神秘术Ⅱ					鹰的眼睛。
The eagle's eyes.
召唤至终的仪式					有破绽，请加强攻势！
Flaws! Take the offensive!
受敌Ⅰ					唔……
Uwh ...
受敌Ⅱ					……加油。
... Hang in there.
洞悉
洞悉后解锁					……这是给我的奖励么？
... Is this a reward for me?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					感谢您的赏识，长官。……在此之后，我会继续努力的。
Thank you for your appreciation, commander ... I will not stop making efforts.
衣着与身形					……我的项链里放着父亲的军徽，它能带给我前进的力量。
... I have my father's military badge in my necklace. It will lead my way.
嗜好
信任达到40%解锁					士兵们都在收集徽章，父亲一定也一样吧？等我有了很多的徽章，就全部送给他。
All the soldiers were collecting badges, so was father, wasn't he? When I collect enough badges, I will give him all of them.
战斗胜利					我有达到您的期许吗？
Did I meet your expectations?

# 荒原对话 Wilderness
他们说真正的童子军都需要踏上一次白浪岛……
就算我登过除它以外的所有岛屿，我也……不能成为一名“真正的童子军”吗？
可我的绳结仍然坚固，我所点燃的篝火……并不会因此更快熄灭。
我的父亲曾经说，爬山或登岛本身，从不意味着任何事……

满信赖度：
在这儿，我遇到了许多伙伴，比我期望过的更多。我也获得了属于我的徽章。
而且，我得到了您的认可，一位优秀指挥官的认可……这让我拥有了成为童子军的资格。
不，我……已经是童子军了，是这样吗？
- 你就是你
谢谢您……我就是我自己，我会牢牢记住的。
鹰的飞行不需要一张证明书，对吗？

与婴儿蓝：
茶会等待着我们，每一个孩子～都可以变成爱丽丝～
这是……一个邀请吗？
当然～你喜欢浆果味的糖浆，还是糖浆味的浆果？
我很久没读过童话书了……但是感谢你的邀请，婴儿蓝小姐。
我会好好准备这次旅行的。

# 生日签到 Birthday
7月21日
1：小春雀儿出生于美利坚合众国华盛顿哥伦比亚特区。出生时，她的父亲正在军队中服役。
2：按照惯例，组织不会为童子军们过生日，但小春雀儿至少能收到一块来自研究所的小蛋糕。
3：每年今天，阿灵顿墓园，小春雀儿如约而至。她希望父亲能够见证她的成长——就像每个寻常的父亲那样。

# 补充
// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
小春雀儿 x 乌特图杂志美国版 *未知年份*二月刊

-《第一次飞行》-
调整领结，整理绶带，镜子内，小小的女孩深呼吸。雄鹰徽章闪闪发亮，自制的军帽针脚严密。然后三指并拢，向上举起——雏鸟需要再练习一次那不属于自己的军礼。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson