小瑞安侬
Rhiannon
神秘学家艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长疑似16年，诞生自3月1日春。展出于大不列颠及北爱尔兰联合王国西南部。

尺寸：81 57/64×46 1/16×25 13/64in.

介质：百灵百验鸟
香调：木质调 黑莓 肉豆蔻 香草 白兰地 坚果油
灵感：使魔的共感[兽] 珍兽饲养员

# 单品 Item
鹰羽女巫斗篷
Feathered Witch Cape
雨滴6
掉落的鹰羽被收集起来并织入斗篷，仿佛受访者也拥有了尘酿鹰的双翅。
受访者天然与鸟类亲近，年幼时就喜欢披着床单和小鹰一起扑腾。它们的羽毛温暖而柔软，而一旦展翅，则有冲天飞翔的力量。受访者为自己编织了这件鹰羽女巫斗篷，并憧憬着自己来生可以成为一只尘酿鹰。

亲近鸟儿的诀窍
Birdkeeping Gear
无估值信任达到60%解锁
如何做一名合格的鸟类好友，又如何与尘酿鹰完成“联结”？受访者的答案之一，是一套这样的组合装备。
望远镜是受访者观察鸟群的必备之物；当她摇晃鸟杖，叮当作响的铃铛会呼唤尘酿鹰回家；鸟哨的声音则与美味的小零食相关，作为奖励，零食是尘酿鹰完成训练的原始动力。

百灵百验鸟
Prophetic Bird
雨滴1.6信任达到100%解锁
5241种咒语储存在这尊玻璃鸟儿中，受访者几乎试验了其中的所有咒语。
受访者选中这只百灵百验鸟，是凭借本能，也即“内心的冲动”，它是受访者成为天才女巫的第一个预兆。这使得世代与尘酿鹰紧密联系的父亲与希望她成为全能女巫的母亲都喜出望外。

# 文化 Story
还没完
Wars Ever Waged
30年代的空气中弥漫着火药味，战列舰的现代化改造如火如荼，梅林的名字被劳斯莱斯公司安到了发动机上，似乎为国王和国家而战的日子就快要来了。
尽管和平主义者批判这些行为，但大萧条不只让一些人口袋空空，它还让一些人铤而走险。所有人都意识到和平正越来越远。
淳朴的巫师家族相信自己能躲过这些，就像当年躲过女巫狩猎一样。只要躲到荒野中，住在地图上不存在的村落里，把物资采购的次数缩减到数月一次，一切都会过去的。
但未来还是超出了所有人的想象，这代人没能享受到他们的和平。

关于你的宠物
About Your Pets
信任达到40%解锁
尘酿鹰不是宠物，是朋友！
他们是非常温顺的生物，虽然人们常说他们记仇，但这是聪明的证据。因为他们能记住你的脸，还知道你做了坏事。
所以如果你招惹到了尘酿鹰，该做的是立即赔礼道歉，而不是大喊什么“为什么这只鸟盯着我不放！”我想这是常识！
你问他们能做些什么？
他们会飞，跑得也很快，还很灵活，只要不招惹他们，就不会让你摔下来！他们还擅长捉迷藏，能够隐形，你可以带着他们悄悄进城还不用引起注意！
在飞的时候能不能隐形？
慢慢飞的时候是完全看不到的，但速度太快的话会出现影子。不过他们快得像阵风，所以根本不会被发现。
和军用扫帚哪个快？
那当然是……嘿，你问这个干什么？军事用途？！出去！出去！

离乡
Away from Home
信任达到80%解锁
白雪松：	我为这次采访准备了两份方案。
白雪松：	请问该怎么称呼你？
小瑞安侬：	可以叫我小瑞安侬，或者阿德琳！
白雪松：	很高兴认识你，小瑞安侬小姐。
白雪松：	在现下的社会，想见到一位保持着传统生活方式，甚至保有使魔文化的女巫非常难。
小瑞安侬：	你想见见格林杜尔吗？我可以把他叫来。
白雪松：	它的采访可以留到下次，这次的焦点是你。
白雪松：	离开一直以来的生活后，你有什么感想吗？
小瑞安侬：	我想这都是没有办法的，现在我非常平静！
小瑞安侬：	毕竟无法躲藏的时候就该下定决心去迎接挑战。
白雪松：	你有一个很积极的态度，那具体你打算怎么做呢？
小瑞安侬：	嗯……难得出门，我想先去城里看场电影，还有歌剧。
小瑞安侬：	接着就是继续养尘酿鹰。
白雪松：	你在城里也一直带着尘酿鹰吗？
小瑞安侬：	那当然，他们还小，离不开人照顾。
白雪松：	我听说有不少偷猎者觑觎它们。
小瑞安侬：	我会保护他们，妈妈和格林杜尔都认可我了！
白雪松：	恭喜你成为了族群领袖，也祝你迁徙顺利。


# 语音 Voice
文本
初遇			噢！维尔汀！没想到你真的追上我了。这是不是意味着你要加入我和尘酿鹰们的冒险？不过……从你提供了住宿地的角度来看，是我们加入了你的冒险也说不定。
Vertin! I knew you'd catch up! Does that mean you'll join us in our adventures? Wait ... It's more like the other way around, isn't it? Since you're taking us wherever you go.
箱中气候			小脑瓜长新的羽毛了，你想试试帮她剥掉羽管吗？用手指轻轻捏掉外壳，看着收拢的羽毛在阳光下慢慢地舒展开……我向你保证，没有比这更让人满足的时刻了。
There's some new feathers on Bechan's head. I like helping her open the sheaths she can't reach; it's so gratifying to see her new feathers blooming like a flower under the sun ... Would you like to open one? You won't regret it.
致未来
信任达到10%解锁			在我一岁生日时，妈妈从东方学来了一种占卜孩子未来的方法，就用在我身上了。听大家说，我就是在那次占卜中选中了“百灵百验鸟”。与神秘术和鸟儿们相处的未来，听起来不错吧？
One time, when I was small, my mam set out a bunch of toys and objects around me. She waited to see which one I'd pick up first. According to her, I picked up a Prophetic Bird first, and so that means my future will be tied up with birds and arcanum. Sounds nice, doesn't it?
孑立			如果你一直像棵古树一样站着睡，小鹰们就会在你身上筑巢。我没有危言耸听，把小树枝从头发里拔出来可是个大工程。
If you keep dozing off on your feet like that, the fledglings will start building nests in your hair. This isn't some kind of joke—it's happened before, and it's a hell of a thing untangling those twigs from your hair.
问候			嗨！维尔汀！我透过格林杜尔的眼睛看见你了……噢，别担心，他只会守着我的房门，不会隐着身到处跑的……吧。
Good to see you, Vertin! I spotted you through Glyndŵr's eyes ... Oh, he's right there; he just turned himself invisible. Don't worry, he's a good egg; he doesn't use it to get into any trouble ... I hope.
朝晨			“一分钟，就一分钟。”过去，我每天都这么哀求小家伙们，可每次他们都会馋得在我脸上乱啄——这些可恶的饿鸟，绝不肯错过一顿饭。
"IN A MINUTE!" is what I tell them every morning before breakfast is ready, but do they listen? No, they peck and chirp and bother until I've gotten everything just right. *sigh* These greedy little birdies never give me a break.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			我以为你还要再睡一会儿……噢！该不会是尘酿鹰们……我、我会尽力阻止他们“打鸣”的，我保证。
You're earlier than usual today ... Ugh, did my birds wake you? S-Sorry. I'll clam them up for tomorrow, I promise.
夜暮			入睡困难吗？要不要尝尝奶酪？我家的祖传配方，加入了发酵过的妖精莓果干……我得先确认一下，你到可以饮酒的年龄了吗？
Can't sleep? I've got some cheese that could help. Family recipe, with fermented Tylwyth Teg berries ... Wait. Are you old enough to drink?
帽檐与发鬓			小脑瓜正是调皮的年纪，有时也会像这样弄乱我的发型……说起来，要不要摸摸小脑瓜，她真的很软！
Bechan is always tousling my hair around like this. Adar Llwch Gwins will drive you crazy at this age ... but her belly is really soft to touch! Give it a try!
袖与手			是的，它曾是一支货真价实的长笛。虽然我不靠笛声也能指挥好小鹰们，但谁说成熟的驯鸟人不需要一个亮闪闪的鸟站台呢？
The perch? Well, it was made from a flute. Most Adar Llwch Gwin trainers need to use a flute to control them, even though I don't, it just feels wrong not to keep one handy.
衣着与身形			我比外表看起来要强壮得多！我一直想不明白为什么我比其他神秘学家更结实……难道是因为我得一直举着小鹰们，因此得到了锻炼？
I've noticed I'm a lot stronger than the other arcanists. Surprising, right? I've been wondering why that could be ... Oh, is it because I'm always carrying these birds to and fro? They aren't too heavy, but it is a lot of moving around.
嗜好
信任达到40%解锁			我正在研究如何结合梦咒和平静咒，希望新咒语能给不适应外界生活的小鹰们一场好梦……你也想试试？我可不保证真的能起作用哦。
I'm tinkering with an incantation I designed for the birds. It's a combination of a dream incantation and a calming incantation. In theory, it should ease them into sweet dreams every night ... Oh? You want to try it? Well, I haven't really tried it on people yet.
赞赏
信任达到50%解锁			箱子里这么多人，你还能维持住秩序，真是了不起的才能！有时我连两只打架的尘酿鹰都劝不住，只能在旁边蹲着，等分出胜负后再把他们带回鸟巢。
It's amazing you can keep things so peaceful in here with so many people around. I can't even stop a fight between my birdies. If they start pecking at each other, there's no use trying to separate them; you've just got to hold out until there's a winner.
亲昵
信任达到60%解锁			鸟巢里还住着很多小家伙，上次没来得及向你介绍。等有机会了，我再正式邀请你来鸟巢做客——当然，避开换羽季。我可不想让你每一次呼吸都吃到一嘴羽粉。
There are a lot of fledglings in the Adar Llwch Gwins' nest that you haven't met. You should come visit us again sometime— well, except the molting season. You wouldn't want to spend the entire visit sneezing.
闲谈Ⅰ			妈妈安排的学校不限制携带使魔或伴侣动物——天大的好消息！我很难想象没有这些小家伙的生活……你上过学吗，维尔汀？外面的学校是什么样子的？
Fantastic news! Mam's enrolled me in a school that lets students bring familiars and pets! I can't imagine life without them ... You must have gone to a real school, right? What was it like?
闲谈Ⅱ			那两位深夜造访箱子的客人好奇怪。红发的骑士小姐总像有话要对我说，却最后都没有开口。另一位更神秘，始终不肯以真面目示人——但他临走前给了我一块巧克力，说：“这样也好，至少你不需要再害怕了。”……我尝了巧克力，很甜。他们还会再来吗？我得给他们准备回礼。
The other night I ran into two people; one of them had red hair and wore a suit of armor. She kept seeming like she wanted to say something to me, but she never did. The other was a bit stranger—he hid his face under a mask. He offered me a piece of chocolate, and when I took it, he said something like, "Perhaps this is for the best. At least fear will trouble you no longer." Despite the circumstances, they seemed friendly, like they already knew me ... Do you think they'll visit again? I'd like to return their kindness.
入队			是时候检验我的百灵百验鸟研究成果了！
Let's see if studying those Prophetic Birds has paid off!
战前			小脑瓜，是我们登场的时候了。
Bechan, it's our time to shine!
择选咒语Ⅰ			我的拿手把戏！
One of my best moves!
择选咒语Ⅱ			离巢时刻到了。
Fledglings, time to fly!
择选高阶咒语			这可马虎不得……
Don't screw it all up this time ...
择选至终的仪式			鸟群已经准备好了，我也是！
The flock is ready; so am I!
释放神秘术Ⅰ			毫无疑问。
This should do the trick.
释放神秘术Ⅰ			神秘术的多重组合！
A flurry of arcane skills!
释放神秘术Ⅱ			回应我吧。
Hear me.
释放神秘术Ⅱ			巢中的古老生灵啊……
O ancient beings whose wings beat in their nests ...
召唤至终的仪式			安温的伟大祖灵，我祈求您的垂怜。
Ancient spirits of Annwn, I beseech you.
受敌Ⅰ			疼！
Ow!
受敌Ⅱ			别靠近我的鸟儿！
Stay away from my birdies!
战斗胜利			告一段落了？呼……这些小家伙都要饿坏了。
Is it over now? Wah! The little ones are probably starving.
洞悉
洞悉后解锁			我琢磨出了如何用“焰光闪烁”和“火龙鳞鳞”制造一场烟花，你想看看吗？我保证不会烧坏你的帽子！
I've designed a firework show using Flamo Flicker and Drako Drought! Would you like to be my first viewer? It won't burn your hat, I promise!
信任-夜暮
信任达到30%解锁			小时候睡不着，格林杜尔就会驮我上山听风。风捎来镇子里的喧闹，这时我就知道：是我带着鸟儿们远离了大众的视线，其他人才不再活在心惊胆战中。我微不足道的孤独成就了所有人的幸福……然后，小英雄第二天总是在格林杜尔的肚子下醒来，没有眼泪，也没有感冒。
When I was little and couldn't sleep, Glyndŵr would fly me up the mountain to a spot high in the trees where we could watch the town below. It was comforting knowing that because of our family, the Adar Llwch Gwins could live safely. It made me feel like a hero, but it could also be so isolating. I'd sit and listen to the cheerful sounds carried up by the wind as I fell asleep nestled in Glyndŵr's warm feathers.
独白
信任达到70%解锁			无法挽回的过去像一扇紧闭的门，把我困在了黑暗里……但我最终推开了它！我不再质疑自己是否足够好，因为身边的一切都在告诉我：世界上没有完美的选择，只要能坦然接受每一个未必完美的时刻，就足以让我变成更好的人。
I was once trapped in the past, drowning in regret ... but I've learned to move on. I no longer judge myself for my mistakes, because those around me—my loved ones and my enemies— have helped me understand that there is no such thing as a perfect ending. To become a better person, the first step I must take is to accept my own imperfections.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			世代传承的礼服被裁成了适合我的尺码，符文扣被妈妈加上了最多的祝福，鸟儿们也开始向着天空振翅。一切似乎都在催促我踏上远行的路……我想，现在的确是时候出发了。
This outfit has been in my family for generations. Mam had it altered to fit my size; she enchanted this buckle here with all the blessing incantations she could think of. And all the fledglings in the nest have already completed their first flights ... It feels as if everything in my life is urging me to embark on a new journey. That this is the right moment to set off.
入场			我已经不再害怕透过尘酿鹰的眼睛观察世界，不再畏惧从最高的山巅一跃而下……我从未如此刻一般认识“自己”，你也有过这样的感觉吗，维尔汀？
I used to be afraid when I'd look through Glyndŵr's eyes; soaring up so high can be truly frightening, but now I can dive from the highest cliff without hesitation ... Because I know myself now. I wonder if you feel the same. Do you, Vertin?

# 荒原对话 Wilderness
哇，维尔汀，箱子里简直太神奇了！这样复杂的扩展空间，我只在《九十九种失传神秘术》中看到过！
每个人的房间都完全不一样，而且合人心意极了，就像是……像是箱子自己长出来的一样！
对了，你的房间是什么样子的？我可以去你的房间看一看吗？
-选项1 每个人都需要一些隐私
噢，好吧，你说得对，我也不希望妈妈随便翻我床底的箱子。
不过，如果哪天你想来我的房间和小鸟们玩一玩，我随时欢迎！
-选项2 我的房间是一座恢宏的神殿
真的吗？那也太厉害了！
我还没有参观过神殿呢，我家附近的森林里倒是有一座残破的古堡，可惜只剩下一些断墙了。
住在神殿里是什么感觉？求你了，让我参观一下吧，我保证绝不乱碰！

满信赖度：
你在这里呀！自从发现在这里闲逛可能会遇到你，小家伙们每天都吵着要出来。
如果见不到你，他们甚至都不愿意回去……嘿！不要总是去扑人家的帽子！
-选项1 没关系，它们喜欢就好
再这样下去，迟早有一天他们会把你的帽子抓破。
他们就是这样霸道，想要的东西一定要得到，拦也拦不住。
我会努力教他们不能随便往人头上扑，或者至少，我得给你准备一顶新帽子……
-选项2 我应该送给它们几顶一样的帽子做鸟窝
其实帽子不是最重要的，他们喜欢的是某个人特定的气味和温度。
就像小狗一样——对它们来说，没被穿过的袜子只是物件。
只有沾上了人的气味，那才是最好的玩具。



# 尤提姆 Udimo
乌鸫类尤提姆，常见。
谨慎小心的同时对世界充满好奇，
善于模仿其他生物的叫声。据传是相当睚眦必报的品种，
但这一只却显得格外随遇而安。

# 生日签到 Birthday
3月1日
1：小瑞安侬在今天端出了一盆清水，点燃了一支熏香，换上了洁净的衣物，然后向着水面汇报了一整年的生活经历。
2：小瑞安侬收到了一个尘酿鹰造型的草莓果酱夹心蛋糕。她满怀欣喜地将其从中间切开并大口享用，一旁年幼的尘酿鹰因此受到了惊吓。
3：小瑞安侬在生日派对上意外念错神秘术，导致在场的宾客都得到了前卫发型。星锑则趁势播放起了吉米·亨德里克斯的专辑。

# 补充
和她的家人一样，小瑞安依学习着照顾那些大到她难以抱起的尘酿鹰蛋。她见证尘酿鹰破壳的时刻，为鸟儿酿造妖精莓果酒，梳理那些隐形的羽毛。然而，尽管与庄园中每一只鸟儿进行了尝试，小瑞安侬却没能像家族传统那样，找到能与自己缔结契约的尘酿鹰。她有过好奇和失落，但在和平的时代，这件事并不会让她伤心太久一毕竞无论缔结契约与否，鸟儿早已成为她的家人。

比外貌相近的狮鹫更具传奇色彩的是,尘酿鹰全身披覆的羽毛具有“微光折射”性质，其折射的光线会依照环境色彩发生动态变化，从而达成近乎“隐形”的效果。幼年时的尘酿鹰飞行能力仅与鸡相近，羽毛也尚未完全发育。成年尘酿鹰则可以在静止或缓慢行动时，像影子一样“融入”石壁、树林或夜空，即使快速飞行移动也只会显露出模糊的残影，简直是……完美的战争工具。

战争的阴影悄然笼罩了家族庄园，也烧尽了她短暂的无忧童年。像被风吹散的蒲公英，幸存的家人们在远离家园的各处土地上扎根。小瑞安侬则选择了受限的自由，与母亲隐居起来，守护着最后的尘酿鹰族群。鸟儿孕育了新的蛋，她们用种子栽出了新的果园。母亲希望时间能冲淡小瑞安依的痛苦，可她却自告奋勇地承担起了照顾鸟儿的责任，努力成为一个合格的“大人”。只有小瑞安侬自已知道，未能与尘酿鹰缔结契约的心结始终都在，从未远去。