尼克·波顿
Nick Bottom
---
神秘学家艺术品，展出于16世纪90年代，参展时长20年。诞生自4月30日春。展出地点为英格兰王国沃里克郡。

尺寸：71 17/64×20 23/64×8 17/64in.

介质：一瞬追忆
香调：木质调 豆蔻 岩蔷薇 檀木
灵感：奇兽的逡巡[兽] 织物编造

# 单品 Item
手工腰包
Epaos's Gift
利齿子儿0.33
皮革材质，造型简洁朴素。光滑的外表与使用手感，皆证明其出自某位精于手艺活的匠人之手。腰包上别着的蔷薇，也为这呆板的腰包增添了一分生机。

森林的芬芳
Wreath
无估值信任达到60%解锁
玫瑰、浆果与豆荚儿结成的花环，上面还保留着晶莹的露珠。花环并没有随时间的流逝而逐渐枯萎，反而一直保持着盛开的状态，不知是出自谁人的手笔。

仲夏一梦
Untouchable Frame
无估值信任达到100%解锁
一个普通的相框，各个缝隙都擦拭得很干净。除了他本人之外，似乎从来没有人见过相框的正面。对于他人而言，这是个无法触碰的相框。“对咱来说，”他说，“也是一样的……”

# 文化 Story
幕启时分
The Curtain Rises
16世纪90年代，文艺复兴运动和人文主义运动发展迅速。处于伊丽莎白女王统治时期的大英帝国，迅速走向繁荣。民众思想得到解放，他们对于艺术的追求，也逐渐上升到了新的阶段。
这是欧洲戏剧史发展的黄金时期，以莎士比亚为代表的戏剧空前繁荣。在这一时期，莎士比亚的作品以浪漫喜剧风格为主。《仲夏夜之梦》、《威尼斯商人》是这一时期的代表作品。它们受到了民众们的广泛喜爱与推崇，广为流行。
越来越多的普通人也参与了进来。

织匠？戏剧演员？
A Craftsman, also an Actor
信任达到40%解锁
他是一个出色的织匠。
打造织架、编织布料、修补木器……村里人的需求源源不断地向他涌来。他熟悉每一把锯子、每一根针线。
它们在他的手上灵活地跳跃，像是翩飞的蝴蝶。
他打算一直做这份活计。

他也是一个出色的演员。
选择角色、背诵台词、排练剧本……往往许久才有这么一次机会。这是他第一次扮演一头驴子，豆荚、蛛网、芥子的精灵们围绕在他的周围，他听见了仙后的高歌，与她共舞。
他也打算一直这么演下去。

他的舞台永不谢幕[UTTU×尼克·波顿]信任达到80%解锁
白雪松：	波顿先生，如此……巨大的变化对你的生活产生了什么影响吗？
尼克·波顿：	咱觉得和以前没什么两样哩！不过以前不爱吃的胡萝卜，现在成了咱最爱吃的东西。您也可以尝尝！
白雪松：	你很乐观。
白雪松：	你演得很投入，哪怕是扮演一只……驴子。
尼克·波顿：	感谢您的肯定，咱会一直演下去。
白雪松：	相框也是演出用的道具吗？
尼克·波顿：	是的，它能帮助咱更好地投入其中。

# 语音 Voice
文本
初遇					您好，咱的名字叫做尼克·波顿，曾在城中做织匠。咱也演过戏剧，咱能演狮子，也能演英雄——啊哈哈，是哟、是哟，现在咱也只能演一只驴子啦！
Good day! My name is Nick Bottom, the weaver in town. I've also acted in dramas. Let me play the lion. Let me play the hero ... Ahaha, yes, yes, now I will but make an ass!
箱中气候					这天气……也是出自于她的手笔吗？
A foggy day ... Does it also come from her magic?
致未来
信任达到10%解锁					有情人终成眷属，哈哈，有情人终成眷属。
All shall be well, haha, Jack shall have Jill.
孑立					噢噢！没关系。咱很擅长自娱自乐。
Oh oh! It's alright. I am very good at entertaining myself.
问候					嘿嘿，为您效劳～
Heh heh, at your service.
朝晨					刨子、锯子、针线。新的一天就此开始哩！
Planer, saw, needle and thread. It's a new day!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					多么可惜啊，没有人可以永远留在梦乡。咱愿意付出一切回到仲夏夜中。
What a pity! No one would live in a dream forever. I am willing to pay everything to come back the midsummer night.
夜暮					山林鸟雀都归巢了，只有咱，还在不断地游荡哩。
Birds have all returned. Only Bottom is still wandering, here and there.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					这是什么？咱从森林之中采来了迷迭香和欧芹。不知今晚是否有机会送出去。
What are these? I gathered the rosemary and parsley from the forest. I wish there is a chance to send them tonight.
帽檐与发鬓					咱会做戏服。公爵与小姐，山羊与雀鸟，人人都需要头套的！您也需要吗？
I can make costumes. Dukes and ladies, goats and birds, everyone needs masks! Do you need it too?
袖与手					您想要什么？无论是桌子椅子衣服或者是雕像，咱都能够用这双手做出来送给您。
... What do you want? A table, chair, clothes or a statue, I can make it with these hands and give it to you.
衣着与身形					如果变成一只彻头彻尾的驴子，会比现在更好吗？
If I become a complete ass, would that be better than now?
嗜好
信任达到40%解锁					是啊，是啊，咱很感谢戏剧。咱将扮演这个角色直到——直到哪一天呢？
Yeah, yeah, I am very grateful for the drama. I will play this role until ... until which day?
赞赏
信任达到50%解锁					您居然没被咱的驴头给吓倒，可比咱的伙伴厉害多了！
You are not frightened by my ass head. You are much better than my friends!
亲昵
信任达到60%解锁					虽说咱不过只是一介织工，但您想要的东西，咱都会尽力帮您寻来的。
Although I'm but a weaver, as long as you want anything, I will try my best to find it.
闲谈Ⅰ					除了本职工作之外，咱还擅长转圈。是的，是拉磨练出来的。咱很擅长这种跟爱情一样的无用功。
In addition to my job, I'm also good at spinning around. Yes, donkey work. I'm best at this kind of useless work, just like love.
闲谈Ⅱ					名字代表什么？我们所称的玫瑰，换个名字还是一样芳香。
What's in a name? That which we call a rose by any other word would smell as sweet.
独白
信任达到70%解锁					咱不懂戏剧，只是一个粗野的工匠而已——但又有谁懂呢？没有人，咱们每一个人都在戏剧之中。
I don't know plays. I'm but a rugged craftsman ... But who knows? No one. Each one of us is in the play. 
入队					蛛网、豆花、芥子……好先生们都来了啊。
Cobweb, Peaseblossom, Mustardseed ... Good masters are all here.
战前					祝福这美好的夏夜！
Hail! Wonderful summer night!
择选咒语Ⅰ					*驴叫*
*donkey's braying*
择选咒语Ⅱ					就像对付木头和布料一样简单。
Just as easy as dealing with wood and cloth.
择选高阶咒语					是的，是的！
Aye, aye!
择选至终的仪式					这是咱不愿意遗忘的梦。
It's a dream I shall never forget.
释放神秘术Ⅰ					花儿总是这么芬芳哩……
Flowers are always fresh and fragrant ...
释放神秘术Ⅰ					我钻过三丛灌木……
Thorough bush!
释放神秘术Ⅱ					蒂塔妮亚……
Titania ...
释放神秘术Ⅱ					又穿过四道荆棘……
Thorough brier!
召唤至终的仪式					一步，两步，三步。与咱一同沉醉梦中。
One Two Three. Fall asleep with me.
受敌Ⅰ					唔……
Well ...
受敌Ⅱ					哦，不——
Oh, no –
战斗胜利					这是圆满的落幕！
This is a perfect ending!
洞悉
洞悉后解锁					一圈又一圈，总有一圈，磨盘里的小麦会被全部碾碎。一天又一天，总有一天，她会来找咱的。
Rounds after rounds, the wheat in the mill will be crushed in the round. Days after days, she will come to me one day. 
洞悉之底
获得对应衣着解锁					舞步变得更加轻快哩！
My steps are more brisker!


# 荒原对话 Wilderness
咱在城中演过不少戏。最近，咱在思考一个问题。
喜剧或是悲剧，哪一个对爱情的诠释更准确呢？
- 选项1 喜剧
“强烈的爱呵，它会使畜生变成人类，也会使人类变成畜生。”
- 选项2 悲剧
“爱情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。”
- 选项3 历史剧
噢噢，是咱疏漏了。
“可是我呢，天生我一副畸形陋相，不适于调情弄爱，也无从对着含情的明镜去讨取宠幸。”

满信赖度：
有见识的先生们总爱说，不要把生活和戏剧混为一谈。
可是叫咱说，驴子能扮戏，豆花能献歌，要说台下的巧合，那可比台上多得多哪。
- 选项1 人生如戏
哈，哈，您说得好！这话虽然不新鲜，可总是很有道理。
说不准什么时候，舞台上下便全倒个个儿了。
不过咱相信，无论在哪儿，您总是做好了准备的。
您能聆听驴子的心事，当您到台上时，人们也一定乐意为您喝彩哩。
- 选项2 哪些巧合？
瞧，仲夏夜的故事、演戏姑娘的故事、写剧本的先生的故事……
就连那些雨点儿，也总是时时刻刻凑着巧。
要咱说，您才是在大幕里来回奔忙的那一位，您既不惊慌，也不害怕，这都是演员的好品质。
总有一天，您一定能演一个满堂彩的好结局哩。

# 生日签到 Birthday
4月30日
1：尼克·波顿通常会在这一天采上一束花，孤独地庆祝自己的生日。
2：尼克·波顿从不贪恋这个孤独的夜晚。他总会早早地进入梦乡，去寻觅那个与情人相会的美妙仙境。
3：尼克·波顿又一次来到这片森林，美妙的精灵音乐隐约地在耳边响起。他闭上眼睛，许下了惹人发笑的痴情愿望。


# 补充
// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
尼克·波顿 x 乌特图杂志英国版 *未知年份*十月刊

-《长耳朵难题》-
乡人对付木头，织工对付布匹，演员对付戏剧。
那一头驴子该对付什么？嗯，这是个复杂的问题。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson