帕米埃
---
**姓名**: [帕米埃]  
**性别**: [女]  
**登场年代**: [中世纪时期]
**登场年龄**: [19]  

**简介**：[执剑的特别裁判所法官，永无偏移的制裁者，你最威严的朋友之一。]

随身物件
---
#### 初始物品A:
- 名称: [法官袍]  
- 描述：[在她担任裁判所法官时所穿着的长袍。通常而言，法官们仅仅在光洁亮丽的殿堂中进行审判时，才被要求必须穿着此物。但她的法官袍陪伴着她，走过了许多满是泥泞与污浊的路途。]

#### 初始物品B:
- 名称: [正义]  
- 描述：[如火焰般燃烧的刀刃，鲜少有人敢于直视它的锋芒。反抗者也许会存在，在余下的灰烬被扫清之前。]

#### 初始物品C:
- 名称: [史前遗物]  
- 描述：[“属于某块古老的石碑”，这是外人可知的唯一信息。少有人敢于肆意猜测它的来历，我们也并不建议诸位有类似的行为。]

#### 衣着A:
- 名称: [穿越穹顶]  
- 描述：[将白榆木作为枪身材料，辅以软垫方便握持。或因此物曾用于另一种用途，她使用起来相当得心应手。]

#### 衣着B:
- 名称: [Z型弹力护腕]  
- 描述：[Z型网格的束带，紧覆于肘关节的护腕，使佩戴者能安全进行任意剧烈动作。曾长久运用于铅球、帆船运动，审美与实用兼具的好东西。]

#### 衣着C:
- 名称: [满弓者1号用鞋]  
- 描述：[标枪投掷比赛的专业用鞋，侧后方写有“飞跃始于足下”。曾短暂出现于巴黎冬季运动时装秀，人们对此趋之若鹜，但很快发现它并不适合日常穿戴。]


**文化**：
## A：[在特别裁判所成立之前，人们对任何有悖认知的人事调查通常交由世俗法庭予以裁决。在特别裁判所成立后，这些神秘事件改由裁判所人员负责，包括对神秘学家的审判。尽管特别裁判所在不明真相的世人眼中始终背负着谩骂与恶名，但对神秘学界而言，特别裁判所始终是立场相当特殊的存在。在帕米埃任主教时，特别裁判所的权力进一步扩大，对世俗领主们的制约与审判使其逐渐凌驾于世俗法庭之上，成为最高的解释者。但对帕米埃本人而言，权力从不是她所向往的终点。正义才是。]

## B：[“达摩克里斯的故事只是一个传说。”这是裁判所的疯女人到这儿所说的第一句话。她看起来一点也不想向我们解释，到底什么是达摩克里斯，为什么她的剑上始终滴着鲜血，为什么她肩膀上的那个怪东西总在恶狠狠地盯着所有人！当然，我根本一点也不关心这些问题。我只想知道她什么时候离开，我会给仆人们放一天长假庆祝……不，还是半天吧，负责筛麸皮的人除外。她该不会是为了德姆维尔而来的吧？除了地牢里的肮脏臭虫，再也没人知道他是因为“妨碍领主征收麦田”罪而被关起来了才对！这都要怨他自己！我可没同意让那些肮脏的家伙少缴一分税……      “可‘正义’的故事并不只是一个传说。”]

## C：[白雪松：我在这儿听说了许多传奇故事，暴戾的惩戒恶灵，烧尽罪恶的执刑之剑，拯救世人的正义女神…… 帕米埃：陷入绝望之人总需要寄托之物。 白雪松：你会拒绝这样的比喻么？ 帕米埃：有趣的传闻。 白雪松：所以为了“正义”，你会选择与一些本不应为你们所容之物合作？ 帕米埃：啧。 白雪松：一个秘密？ 帕米埃：听上去我们像是在谈论某种利益的勾结。但，它只是一种手段。 帕米埃：顺带一提，它能听懂，并且擅于复仇。 白雪松：……今天的主题暂定为“正义之下的无趣谣传”好了。]

**台词记录**
---
### 初遇: [肃静。申告吧。你因何而来，意欲何为？]

### 致未来: [世上不义之事多有，律法不敌权势，终有利剑将其斩落。]

### 孑立: [请保持安静。]

### 问候: [说。]

### 朝晨: [嗯？你来得很早。我原以为你也和那些领主一样……不，没什么。]

### 信任-朝晨: [今日事务忙碌，在此和你打过招呼后，我就要走了。]

### 夜幕: [今天的庭审结束了。公正？当然。]

### 信任-夜幕: [我所做的这一切……是为了在这样的夜晚享受宁静的风声，而非聆听不甘的悲泣与哀嚎。]

### 帽檐与发鬓: [你僭越了，神秘学家。]

### 袖与手: [贪婪的手掌犯罪，便斩其手掌。]

### 衣着和身形: [此身即为公正的代表，容不得半点怠惰。]

### 嗜好: [与村民们闲话家常是一件趣事，但更有趣的是，他们总会第一时间知道又有哪位大人在贪赃枉法。]

### 赞赏: [我们似乎走上了相似的道路，继续前行吧，我的……朋友。]

### 亲昵: [让人流血者终将鲜血流淌，创造不公者终将被公义造访。我见过许多手握权力的正直者终究沉沦于权力。当我面临那一天时，请你不要心慈手软。]

### 闲谈I: [你不能寄望于那群贪婪的家伙遵守法律。你应该拿起你的剑，架住他们的喉头，由此法律便生效了。]

### 闲谈II: [那些家伙们在临刑前痛哭流涕，朝我的肩上撒上一把精磨细盐……后来？他们忏悔的说辞大概又多了几条。]

### 独白: [总有人以权力、以财富、以恶毒的手段，凌驾于其他生命之上。如果他们接受更强者裁决更弱者的戒律，在面对我时就不应有抱怨。]

### 入队: [肃静。]

### 战前: [这场审判，由我担任审判长。]

### 择选咒语I: [以牙还牙。]

### 择选咒语II: [以眼还眼。]

### 择选高阶咒语: [置于天平之上。]

### 择选至终的仪式: [去吧。]

### 释放神秘术I: [饮痛而知悔。]

### 释放神秘术II: [以血赎罪。]

### 释放神秘术III: [律法，高于一切。]

### 释放神秘术IV: [不殊贵贱，一断于法。]

### 召唤至终的仪式: [你将足尝恶行带来的苦果。]

### 受敌I: [愚蠢的抵抗！]

### 受敌II: [呃！]

### 洞悉: [那些高高在上的家伙们，我竟有一瞬的感同身受。]

### 洞悉之底: [没错……没错！不管是暴君还是暴力，都无法夺走人们的欢愉的权利。]

### 箱中气候: [在雨天，火刑柱下不公的火焰尚未被点燃，一切都还来得及。]

### 战斗胜利: [拥兵自重？哼。]


**生日台词**

### 1：[中世纪某年的10月10日，特别裁判所大法官帕米埃于欧洲某地诞生。]
### 2：[帕米埃允诺：本着“公正至上”的法则，生辰恭贺不算僭越。]
### 3：[帕米埃允诺：本着“以牙还牙”的法则，生日之礼必有偿还。]

**补充**: [以牙还牙：一把来自巴比伦时期的火焰形剑中蕴含着一颗凶猛的灵魂，能够噬咬人类。它栖息在帕米埃的肩头，见证着她所经历的每一段旅程，如同她形影不离的影子。罪人必将受到惩罚。反叛者：作为特别裁判所的最高长官，她负责重新审理世俗法庭的案件，旨在防止任何冤假错案。在针对神秘学家的猎巫行动中，特别裁判所在帕米埃的领导下秘密保护了许多无辜的神秘学家。直言不讳虚伪是正义的头号敌人，因此帕米埃对当权者或罪人都毫不留情，每次都是如此。“世间有无数的不公。法律无法胜过权力，但总有一天会有一把足够锋利的剑将其斩断。”]

**角色关系**
### 对白1 [弄臣:老爷～老爷～这位尊敬的法官老爷～若有人欠了我的钱，害得我无法按时交上属于国王的税，您会替我做主，还是替尊敬的吾王做主？]
### 对白2 [帕米埃：让那人依法还上欠你的钱，然后你依法缴纳你的税。]
### 对白3 [弄臣：可若那人也说，他要是把钱还给我，便也没有钱去及时上缴属于吾王的税，那又怎么办呢？老爷？]
### 对白4 [帕米埃：让国王等着。]