弄臣
---
**姓名**: [弄臣]  
**性别**: [未知]  
**登场年代**: [17世纪50年代]
**登场年龄**: [未知]  

**简介**：[一朵小花，一副面具，以及一个并非来自宫廷的弄臣。活跃范围为英格兰联邦的乡村及城镇，具体位置未知。]

随身物件
---
#### 初始物品A:
- 名称: [一朵野花]  
- 描述：[弄臣从路边采摘的野花。野花没有浇壶和温室的保养，也没有被放在昂贵的花瓶当中，但它依旧能够显现出不同寻常的美丽。戏剧也是一样，即便不能在最为奢华的剧院当中演出，也不会因此而褪色。]

#### 初始物品B:
- 名称: [拉夫领]  
- 描述：[在弄臣的时代，拉夫领是贵族们的装饰物。又厚又硬的拉夫领极其不便，却被视为财富地位的象征而人人佩戴。因此，在弄臣看来，光是自己佩戴拉夫领这一件事情，就是对那些“贵族”和“国王”最好的讽刺了。]

#### 初始物品C:
- 名称: [面具]  
- 描述：[和剧团的其他成员不同，弄臣从不揭下自己的面具。弄臣的一切喜怒哀乐，都会反映在这张面具上。即便是剧团的其他成员，也无从知晓他的面目。]

#### 衣着A:
- 名称: [演出礼服]  
- 描述：[受访者为《李尔王》亲手缝纫的新戏服。在军装礼服的基础上做了改良，使之更适配参演者的身形。这一设计始于时下用当代服饰出演莎士比亚戏剧的风潮，也反映出剧团为融入时代做出的种种努力。]

#### 衣着B:
- 名称: [雪花水晶球]  
- 描述：[一个飘着雪花的水晶球，受访者在观摩近代影像艺术后有感而作。考虑到它的象征意义，它的价值应能适当提高。]

#### 衣着C:
- 名称: [演出礼帽]  
- 描述：[剧团中的演出道具，由一顶旧有的宽边礼帽改造而成，蓬松的羽毛来自剧团在乡间的收获。囿于剧团预算的桎梏，这是颇为明智的做法。“它们……是慷慨的山鸡先生的馈赠！”]


**文化**：
## A：[那位护国公厌恶一切享乐。包括音乐，包括宴会，包括节日——戏剧也不例外。这些都是罪恶的，都是不被允许的。所有的人，都应当如清教徒一般生活。管风琴连同着其他装饰一起被拆除，歌手被砍下了脑袋，作家的笔被随意折断，酒水被倾倒进下水道，珍馐被丢进垃圾堆。“这是罪恶的，不应该的。”他们如是说。“这的确是罪恶的，的确是不应该的。”人们跟随着僭主，木然地如此说到。生存还是死亡，这是一个问题。笑着死还是哭着活，这也是一个问题。]

## B：[弄臣上 弄臣：（男声大哭）弄臣：（女声）哦，朋友，你为何要如此哭泣？弄臣：（男声）我在为孩子的出生而哭泣。弄臣：（女声）出生？人的出生，不应该值得高兴吗？弄臣：（男声）当她出生的时候，她会因为来到这个满是傻瓜的舞台而感到悲哀，因此放声大哭。而我应该陪她一起哭泣，因为我已经在这个舞台上陪伴着这群傻瓜演了一辈子的戏。弄臣：（女声）傻瓜？或许这个世界上有些傻瓜，但你现在像极了傻瓜。弄臣：（男声）我不是傻瓜，但我知道，他们是傻瓜。弄臣：（女声）你指的是谁？弄臣：（男声）某些人——他们才是真正的傻子。为了自己的欲望而限制别人的欲望，他们才是真正的傻子。]

## C：[弄臣：	我？你确定要采访我？不是主演或者其他的人？白雪松：	我会采访他们的。弄臣：	哦～我真弄不懂你们杂志编辑们的想法。（女声）就像山洞里的蝙蝠，从来都理解不了金枪鱼的想法一样。白雪松：	你是怎么看待现在的夏利团长的？弄臣：	人类是一件多么了不起的杰作！他们拥有多么高贵的理性！多么伟大的力量！多么优美的仪表！多么文雅的举动！白雪松：	听上去，你对夏利团长似乎相当……崇敬？弄臣：	（女声）而夏利团长，恰恰与之相反。白雪松：	……有趣的笑话。弄臣：	不全是，我亲爱的女士，不全是笑话。就像这个世界一样。弄臣：	（女声）在我看来，这个世界也是一个笑话。但在这个笑话里面，其实还有那么一点儿不完全算是笑话的东西。（男声）（大笑）不过，把它说出来就没意思了，不是吗？]

**台词记录**
---
### 初遇: [无须惊慌，老爷，【尾随着我的追兵们也是演出的一部分。】]

### 箱中气候: [当雨落下时，愁绪也一同落下，今天一定会发生什么，【或是谋杀，或是爱情，或是可歌可泣的终末——】戏剧化的雨啊～！]

### 致未来: [未来是个有趣的话题，老爷，我想要这热闹剧场的车轮向前滚动，而您亦然如此。【志同道合的朋友啊，我将助你一阵风～】]

### 孑立: [在古代，宫廷弄臣的职责就是在君主的闲暇时刻逗他们开心……【您也需要这项服务吗？】]

### 问候: [当您步入这剧场之时，【我便明白，主角已然登场。】]

### 朝晨: [向您问好，我的老爷。不知是不是您带来的好运气，夏利团长今天也来剧团排演了。]

### 任-朝晨: [【人们去哪儿了？】人们都去工作了！【然后呢？】然后他们去礼拜了！【哦？为什么没有人唱歌？为什么没人观看戏剧了？】因为我们伟大的国王英武长存！]

### 夜幕: [祝您今夜能做个有趣的梦，【至少现在还没有颁布关于梦的禁令～】]

### 信任-夜幕: [【人们都去哪儿了？】人们都去祈祷了！【然后呢？】然后他们前来了，在我们面前！【哦～他们还是热爱的，热爱娱乐，热爱欢歌，热爱裙摆下的肌肤～】夜晚到了！拉开序幕吧！]

### 袖与手: [我摘下了这朵小花，在它沾染上世俗的愚昧之前～]

### 帽檐与发鬓: [我的面具？我认为没有摘下它的必要。【您不也戴着吗？】]

### 衣着和身形: [您这是在确认我的性别吗？【很遗憾，表演者是没有性别的。】]

### 嗜好: [在休息时间里，您会做些什么？我想我会去钓鱼，会鉴赏银质餐具。我不会看剧本，我没有剧本。]

### 赞赏: [向下看去吧——那如雷的掌声为您而来！]

### 亲昵: [如果没有人站出来对那位国王做些什么，您美好的笑声，不就再也听不见了吗？]

### 闲谈I: [绞刑架长了脚，老爷！我们最好快点逃跑！他将要来了！【他来时就会用绳索亲吻每一个人～】哈哈哈！]

### 闲谈II: [谁会为悲剧而哭泣？谁会为劫后余生而破涕为笑？谁会为双手的鲜血不断祈祷？是人——是人们～！]

### 独白: [有人以滑稽引人发笑，有人以智慧逗人开怀，而我使用我的生命。]

### 入队: [请容我稍作准备。]

### 战前: [这个舞台上只能有一个小丑，【那就是我。】]

### 择选咒语I: [如您所愿！]

### 择选咒语II: [洗耳恭听！]

### 择选高阶咒语: [【渐入高潮！】]

### 择选至终的仪式: [【聚光灯！】]

### 释放神秘术I: [芬芳总是短暂——]

### 释放神秘术II: [【痛苦总是绵长——】]

### 释放神秘术III: [你也有使人发笑的天赋——]

### 释放神秘术IV: [舞至黎明破晓！]

### 召唤至终的仪式: [献给我们那永远自由的灵魂——]

### 受敌I: [哇啊啊！]

### 受敌II: [【悲伤～】]

### 战斗胜利: [你们就这种水平吗？……啊？对不起！]

### 洞悉: [哈哈，老爷，我刚刚在这场战斗中击败了一千个敌人！]

### 洞悉之底: [【我愿意为您唱一首歌作为报答】，以任何声音，任何方式。]


**生日台词**

### 1：[今天是护国公大人逝世的第二天。这一天，名为“弄臣”的表演者带上了一年之中最为滑稽的那副面具。]
### 2：[流浪在英伦三岛的神秘剧团预告于今晚演出，届时，弄臣将主演一出愚弄“国王”的好戏。]
### 3：[弄臣用高昂的女声大声地赞美着今天——象征着万众期待的“娱乐”重获新生的这一天。]

**补充**: [作家的笔被折去，酒水淌入沟渠，剧团内的灯与歌舞都在此终止了。克伦威尔的铁骑凭着一纸禁令，踏平了一切享乐。然而，我志同道合的朋友啊，若你有心留意，向夜幕的中心广场看去吧——那是逃亡的剧场，反叛的歌儿，缝隙中生出的蔷薇。他在舞台之上，欢笑、悲恸、嚎啕与赞颂，他在舞台之上。]