恐怖通
Horropedia
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长21年，诞生自1月3日冬。参展于圣洛夫基金会对外巡查组。

尺寸：69 17/64×29 15/64×13 5/32in.

介质：逻辑
香调：芳香木质调 杜松 劳丹脂 干松香
灵感：磐石的意志[岩] 逻辑推导

# 单品 Item
“看透真相”
系列限定镜框
Limited Glasses Frame
雨滴12
设计上并无出彩之处的黑框眼镜，有着粉丝才会留心的优点与莫名的高价位。
该产品在《X光猴人》首映期间贩售，由于少有人愿意购买，市面上仅存厂家试做的300只。

绿色领带夹
Tie Clip
利齿子儿300信任达到60%解锁
横插进黑白菱格世界的一条绿，循规蹈矩中恰到好处的一丁点儿狂热。
不错的搭配。

惊悚效果
制造套组
Gadget Set
无估值信任达到100%解锁
由复古风格、枪械外观的自动索敌射击装置，各类组装工具，以及含液体或粉末的特殊填充弹组成。可根据需要，制造不同的惊悚氛围或攻击效果。

# 文化 Story
永不入眠
Never Sleep Again
人们永远需要新的刺激。
像植物要汲取更远、更深处的养分，我们会腻烦已探索过的土壤。无论那些能够带来感官刺激的事物曾经有多令我们心跳加速、血脉偾张，它们总有被嚼烂无味的时候，到那时，就该最后咂一咂味道，然后毫不留恋地把它们吐掉。

——那个一无所成的科学研究者、无人问津的恐怖小说作家、年迈无用的人类老者也是被吐掉的一部分。他居住在脏乱狭小的单身公寓里，依靠快餐和二手商店维持生存。
“但是他们错了，我亲爱的小机灵鬼。”
——那个教会他科技与理性之美、带给他家的温情、全世界最好的爷爷向他眨眨眼。
“我们会爱这些糟糕的电影故事爱到死为止。”
“我们会爱这些糟糕的电影故事爱到死为止！”男孩儿欢呼。

档案中的一页
Personal File
信任达到40%解锁
                  学生违纪处分表（存根）
         
姓名：约书亚     性别：男     年龄：5周岁

违纪时间：19■■年12月20日
      
违纪原因说明：
在第一学年第一学期第17周的寝室违禁物品抽查工作中发现，该学生于寝室中（床褥下）私自藏匿恐怖题材电影杂志数本。
根据《第一防线学校安全保卫条例》，该行为违反了“第十二条  违禁物品规定”中，“禁止学生拥有、携带或传播思想理念非圣洛夫基金会所倡导与认可的文学、艺术作品”一项。
      
处理意见：
按照《第一防线学校学生违纪处分条例》及《第一防线学校学生成绩考核评定办法》，没收违禁物品并给予其记过处分。

理性与逻辑之上[UTTU×恐怖通]信任达到80%解锁
白雪松：	是什么让你对80年代恐怖电影如此痴迷？从理性与逻辑的角度来讲——
恐怖通：	它们荒诞、疯狂，完全不可能发生，是理性与逻辑的反义词……你想说这个吗？
白雪松：	看来你对此有清晰的认知。
恐怖通：	啊哈，那你就大错特错了，女士。
恐怖通：	它们不仅有严密的内在逻辑，只要掌握其中规律就能在最血腥、最黑暗的地方生存下来；而且凌驾于理性和逻辑之上。可以说，人的理性与逻辑就从恐惧中生长……
白雪松：	你认为，恐惧是问题的根源？
恐怖通：	不！但很接近了，女士！恐惧是我们的本能，它像某种催化剂，促使我们找到解决问题的工具，不管那是理性、逻辑，还是激情……而80年代恐怖电影正将这一事实直白地呈现在我们眼前。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					“暴雨骤降，乌云密布，我们被困在这间闹鬼的城堡里……这时候，响起了敲门声。噔噔咚——”
"Downpour and thick clouds ... we are trapped in this haunted castle. Suddenly, someone knocks at the door. Knock, knock ... "
致未来
信任达到10%解锁					未来——未来——我们的未来甚至回到了过去，还有什么是不可能的呢？也许那个金发妞明天就能登上电影节领奖台，我爷爷写的三流恐怖小说也能摘下诺贝尔文学奖的桂冠——我的意思，保持期待，朋友！
Future, future, hmm ... Our future slides back to the past. What else would be impossible then? Perhaps that blondie would accept an award on the stage of any film festival, or the lame horror novels written by my grandpa would win the Nobel Prize in Literature, haha ... I mean, you can always expect the unexpected, my friends!
孑立					很好，就是现在，所有人都不在这儿，只有我一个人，再来点渲染恐怖气氛的音乐。很快，鲜红的海啸向我涌来，戴着头套的可疑人士不断地呼唤我的名字……
Great, it's high time. They are not here; only me. Play some horror music. Soon, the bloody tsunami will rush to me. Those suspects in helmets will call my name ...
问候					……我必须提醒你，跳跃式惊吓已经过时了。
... I have to remind you that jump scares are really outdated.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					你应该试试看早餐配血浆恐怖片，那绝对会让你胃口大开。
You should try your breakfast with bloody horror movies. That will definitely be a stimulating appetizer.
夜暮					好吧，我一直以为“画框里的人”是个俗套的恐怖故事，但当我成了画框里头那个人时——我想我明白了这件事真正的可怕之处。
Fine. I've always considered "The Man in the Frame" to be a conventional horror story. But when I myself stay in a frame ... I finally realized it's really horrific.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					嘿，过来，这东西你一定在行……偷偷摸摸的夜晚狂欢时间吃点什么好——你难道没在被子里啃过食堂薯饼吗？你可是“那个维尔汀”！得了吧，不可能！
Hey, come over here. Yeah! You must be good at this ... What should I sneak out and eat for the night ... Haven't you furtively eaten hash browns in bed? You are "that Vertin"! Come on, I don't buy it!
帽檐与发鬓					嘿！小心点儿，这并不是普通的眼镜……这是《X光猴人》首映期间售卖的限定镜框！虽然它看上去朴素，但内侧暗槽的设计极具特色——无论如何，作为粉丝向周边十分优秀！
Hey! Be careful! This is not a pair of normal glasses ... This is the limited edition sold during the premiere of X Ray Monkey Man! The groove design inside is quite distinctive ... Anyway, as a fans-oriented souvenir, it is fantastic!
袖与手					击掌？握手？还是——喔，很好，是要审批文件。
High five? Handshake? Or ... Oh, good, it's a document for approval.
衣着与身形					嘿！我们早就说好了，禁止背后偷袭！……哦……好的，好的，我知道了，我会注意驼背问题的，轻点儿拍——咳咳咳……
Hey! We made a consensus⁠—never attack from the back! Oh ... al-alright, ok, I get it. I will pay attention to my crooked back. Just ... be gentle next time.
嗜好
信任达到40%解锁					恐怖可不等于惊吓，它更像……未执行的惩罚、悬而未决的死因，以及难以分辨的费解。它就像是上完厕所时，面前的卷纸盒里只剩下半截纸与一块儿香蕉皮时的惊慌——你懂我的意思吗？
Horror is not scary. It's more like ... an unexecuted punishment, a pending cause of death, and a confusing puzzle. It is like the panic when you find there's only a half piece of tissue and a tiny piece of banana peel in the tissue box after you defecate ... Do you get it?
赞赏
信任达到50%解锁					无论你想做什么，你总会获得最后的成功，就像是我的子弹无论撞上了多少障碍，最终都会命中敌人的眉心！
No matter what you do, you'll always succeed. Like no matter what resistance my bullets encountered, they would eventually shoot into the enemy's head.
亲昵
信任达到60%解锁					能再给我放一天假吗？我有个在拉普拉斯的朋友……对，我得去帮他做点儿小实验，你放心，如果我们的新研究成了一定有你一份！
Could you grant me another leave for a day? I have a friend at Laplace ... Yeah, I need to help him with his little experiment. Don't worry. We will grab you a sample product if we succeed!
闲谈Ⅰ					隔壁房间那对双胞胎女孩的角色扮演相当优秀，小孩子有这种演技真难得……那不是演的？哦，我想我该换个房间。
The twins living next door are really good at role play. It's rare to see such skillful actresses like them ... They are not acting?! Oh ... I think I should change rooms.
闲谈Ⅱ					常见的恐怖电影中总把金发女郎描绘成圣洁或低俗至极的形象，她们有时候像天使，有时候又最愚昧市侩，但归根结底——那儿是个脸谱化的世界，只要我们掉进去，我们的脸就会融入模子，变成另一副样子。
Usually in a horror movie, blondies are depicted as a sacred figure or a cheesy one. They can be an angel, or a fool. You know, the virtual world is really judgmental. When we fall into it, our face will automatically fit into a certain mold, and then we will become someone else.
独白
信任达到70%解锁					我们都有这样的过去。不被允许的、低气压的、不知所措的过去。那栋漂亮的白色摇篮将我们身上“不适宜”的部分割舍分离，好让我们成为更“优秀”的人……总的来说，我很高兴我还是我，你也还是你。
We all experienced the past where we were denied, distressed, and lost. That beautiful building, the white cradle, cut off all the "inconsistent" parts from us, in order to shape us into a "better" self ... All in all, I am relieved that I am still me, and you are still you.
入队					“呆头呆脑的书呆子”，加入！
"The nerdy nerd," checking in!
战前					逻辑，引导胜利～
Logic leads the path to victory!
择选咒语Ⅰ					嗯，酷。
Humph, cool.
择选咒语Ⅱ					想法很好……
It's not bad ...
择选高阶咒语					哇，这是反派行为吧……
Wow, this is an antagonist action ...
择选至终的仪式					亮出底牌的好时机！
Time to show you my card!
释放神秘术Ⅰ					合理搭配，自动瞄准～
The best combo, automatic aiming.
释放神秘术Ⅰ					左，然后右——哪个先到？
Left, then right ... which one comes first?
释放神秘术Ⅱ					几何学，记得听课。
Geometry, pay attention to the class.
释放神秘术Ⅱ					适当地……爆炸～
Appropriately ... explode!
召唤至终的仪式					让我们放松身心，好好享受这美好的一切吧！
Let's fully relax, and relish all of these!
受敌Ⅰ					呃！
Ooh!
受敌Ⅱ					嘿，动真格的？！
Oh, hey, for real?
洞悉
洞悉后解锁					呜呼！太好了，这下杀手莫里森限量款胸像的补款有着落了。
Woo-hoo! That's great! Now I can pay the balance of my limited-edition Morrison the Killer's bust.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					美味的午餐、精心挑选的电影、最令人放松不过的枪械维护——在我床下垫着书本，整夜睡不着觉的孩提时代可从没想过自己会拥有如此美丽的未来～
Delicious luncheon, nicely chosen movie, the most relaxing gun maintenance ... Those childhood evenings when I couldn't fall asleep ... I hid books under my cushion. I never expected such a promising future!
朝晨					这么多年了，我总该有点技巧来平衡工作和艺术鉴赏——没错，其中的秘诀正是伟大的咖啡因。
Years later, I think I have obtained some techniques to balance the tasks and a taste of art ... Yes, the secret lies in the brilliance of caffeine.
初遇					嘿～“伟大的”维尔汀，咱们又见面了！
Hey, the "great" Vertin! Nice to see you again!
战斗胜利					不错的结尾，我给8.5分！
Nice ending. An 8.5 from me!

# 荒原对话 Wilderness
“恐怖物的有形化是恐怖效果的退行。”
你听说过这句话吗？
- 选项1 有趣的说法
事实上，我是这一理论的忠实拥趸。
我确信这是个有趣的理论……并且远不止于此。
- 选项2 抱歉，我不清楚
“恐惧的来源一旦脱离不可观照的意识深渊……”
“其烈度也就大大被削弱了。”
这也是为什么心理恐怖电影会长盛不衰。

满信赖度：
我早就想这么做了，在“基金会辖区”举办恐怖电影马拉松。
考虑到这片荒原属于你，而你我都属于基金会……所以这儿也是基金会辖区。
我提供零食、饮料、设备——当然还有碟片，怎么样？你会来吗？
- 选项1 什么电影？
我推荐血浆恐怖，当然，心理恐怖也不错～
如果安安也来推荐她的碟片……
记得站在我这边，维尔汀，别忘了我们可是同类——来自同一处的“那个孩子”。
- 选项2 “基金会辖区”？
我们的来处，整齐的、漂亮的白格子。
正适合一点儿规章外的装饰，也许是血浆，或者一段丧尸滑步舞。
让我们来办场观影会吧，用番茄汁和爆米花干杯，为了“坏孩子”们！

与露西：
很高兴您能理解这点，露西女士！在逻辑方面，和您交流真是效率十足。
将神秘术、弹道计算与逻辑学结合的工作方式是合理的，我不了解为何会有人将预判和“超能力”混为一谈。
哦，也许这可以被归因为人们的想象力。如果您想了解的话，我可以给您推荐几部碟片。
比如《闪闪可怕酒店》或《X光猴人》，抑或您会想试试血浆类型片？还有……
我尊重你的爱好和艺术追求，约书亚先生。但是很遗憾，我对这类艺术并无兴趣。

# 尤提姆 Udimo
梗犬类尤提姆。稀有。有活力、倔强、坚定且单方面善于社交。
极其执着，难以被他人影响或改变，对恐怖电影、小说等作品十分狂热。

# 生日签到 Birthday
1月3日
1：生日前夜，恐怖通总是期待着某些反常之事的发生一一比如令人不寒而栗的敲门声，比如日期毫无变化的广播报时。
2：邮递员一定以为这是仇家的新年恶作剧，而不是什么生日礼物！恐怖通接过了他手中厚厚的惊悚海报，佯装怒意地关上了门。
3：电锯、人偶、水琴乐，而不是气球、蛋糕、生日歌——这才是恐怖通最期待的生日派对。

# 补充
父母的早逝并没有给恐怖通的童年蒙上挥之不去的阴影。他是幸运的，人类老者的收养与关怀令他度过一段足够快乐的日子。尽管住所狭小而逼仄，生活也远称不上优渥，但他仍从这段日子里收获了许多—属于家人的温情，对科技和理性的启蒙，以及对恐怖故事的深沉热爱。而后，他把它们藏进行李箱，踏入那所灰白色的建筑。

指望在第一防线学校维持一份特殊爱好是件相当困难的事。在入学的第一天，教员便收走了他的所有恐怖小说。后来，恐怖通的身影出现在教员办公室、禁闭室、教管中心。再后来，“恐怖通”的名号就被丢到了见不得光的角落里，再也没人提起。很快，他融入了这个宁静的校园，规矩地学习、生活，完成每一份任务，和你所知的任何一个孩子并无二致，直到长大。

他在基金会获得了长足的成长，当然也得到了一小部分珍贵的自由。他的热情、聒噪与丰富的恐怖故事储备又一次亲切地展现在所有同僚的面前。当然，如果你愿意接受这一切—毫无疑问，他会是个可靠的伙伴。