拉拉泉
La Source
神秘学家艺术品，展出于19世纪50年代，参展时长未知。诞生自1月29日冬。参展于法兰西第二帝国巴黎郊外，无长距离移动记录。

尺寸：55 1/8×21 21/32×6 11/16in.

介质：泉水
香调：水生花香调 青草 野生草莓 无花果叶 清泉
灵感：森林的泉涌[木] 愿望拨转

# 单品 Item
一朵小花
Flower
无估值
不知从哪里拾得的一朵小花。大概是因为某种不知名的精灵祝福，本应迅速枯萎的花朵露出了花蕊。令人遗憾的是，花香十分浅淡。

陶罐
Pot
利齿子儿1.5信任达到60%解锁
对于当时的人们来说，这应当是某个捣蛋鬼的随意涂抹。
在某种程度上而言，它暗示了某些将要发生的趋势。

泉水
Water
无估值信任达到100%解锁
没有人知道为什么陶罐里会冒出泉水，也没有人知道拉拉泉为什么总在森林里捉弄旅人。但对于世人来说，他们愿意笃定的是，这汪泉水一定有着某种特殊的，能够实现愿望的神奇魔力。

# 文化 Story
春日精灵
Elfin
人们总在追求着不可知的离奇故事，并为之赋予特别的含义。
比如，能帮人们实现愿望的春日精灵们，藏身于一座座未见其名的森林许愿清泉中。
在某片雾气永不消散的森林里，有一只古老的陶罐。陶罐汩汩地喷出泉水，似乎永远不会停下。精灵少女游荡在泉水的周围，于是周边的村落与小镇便渐渐有了“许愿的泉中精灵”的传说。他们都说，只要将硬币投入罐中，你所希冀的就能实现。
或许传说是假的，或许传说与现实存在着偏差。
但我们能够确定的是，并非所有的精灵都如此称职。至少，拉拉泉并不如此。

守林员巡查日记（节选）
Something Strange
信任达到40%解锁
9月7日 阴
今日无大事。
一位旅人路过，搀着一直咳嗽的老妇人，行迹正常。快出森林时，他捡到了七八枚金币……奇怪，之后巡查需要更加认真。

11月27日 雨
城里的富翁带着仆人们狩猎，打伤了许多动物，花草也不成样子，劝说失败。他们往传说中的许愿罐里丢了好多硬币，还说什么“许愿将军赏识”，嘁！
他们回城时突然下起暴雨，身上的昂贵皮草全都淋坏了，哈哈！

11月28日 阴
被那些狗仆从打伤的腿越来越痛，本打算去许愿泉，没有闲钱，放弃。在罐子边站了一会，把罐子里的硬币捡了出来。

11月29日 晴
腿上的伤莫名其妙地好了，看来昨晚的洋葱汤确实管用。

关于禁止携带金属物
进入森林的呼吁
[UTTU×拉拉泉]信任达到80%解锁
白雪松：	我想采访……
拉拉泉：	哼！又一个来许愿的……嘴巴？！你把金币藏哪了？
白雪松：	咳咳——我想，向第一次见面的客人口中喷泉水，并不是一件礼貌的事。
拉拉泉：	啊！对不……但都是他们害的！
白雪松：	他们？
拉拉泉：	那些总想着丢几个硬币，然后等着不劳而获的笨蛋！
白雪松：	……
拉拉泉：	我会帮他们的！
白雪松：	我想，这应该与他们希望的有所偏差。咳咳……但我由衷希望，这一情况能够得到改善。

# 语音 Voice
文本
初遇					你听说过那个传说吗？一个神秘的金色神灯，只要摩擦三下就会有个精灵出来满足你的所有愿望？听过？听过就对了，去找那家伙吧！
Have you heard that story? A magical golden lamp, rub it 3 times and there was a genie, who can satisfy all your wishes? Yes you say? Well then, go to that guy instead!
箱中气候					传说在这样的大雾天，就会出现没有脸的幽灵～……哇！……嘻哈哈哈～
It is said in a foggy day, there will be ... a faceless ghost～ Ha! Haha haha.
致未来
信任达到10%解锁					乱丢硬币的人们总念叨着以后的打算。——那为什么不从现在开始就多动动手呢？
People always toss coins and talk about their future wishes ... So why don't they start it right now?
孑立					如果你现在回来，就能听到我收集起来的奇怪愿望合集咯——！嘿——你在吗？
If you come back now, you will hear my weird wish collection! Hey ... are you there?
问候					先确认一下，你身上没带着硬币吧？
First, just to be sure, you didn't bring any coins, did you?
朝晨					鸟儿啊，与我交谈吧～……虽然我完全听不懂你们在叫什么。
Birdie ... birdie, talk to me. ... Though I don't understand a word.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					啊，早上好呢！真不错，今天总算不是被硬币砸醒的。
Ah ... Morning morning! Nice, finally wasn't woken up by any coins.
夜暮					好了，今天参观喷泉的时间到此结束，都散了吧。
OK, that's all for today's spring visit. Go home, people! You are dismissed!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					我还不能睡觉……谁知道那些做白日梦的家伙还会不会再来？……像这样，嗖——硬币就突然飞进了罐子！你……你可要保护好我啊！
I can't sleep yet ... Who knows if the daydreamers will come back? ... Just like this. Whoosh! And the coin falls into the jar! You have to protect me!
帽檐与发鬓					这属于亵渎神明的行为！……难道不算吗？
Sacrilegious! ... Isn't it?
袖与手					所以说，我为什么要举着这个罐子呢？
So, why am I holding a jar?
衣着与身形					哇！好痒，别碰我！！
Hey!! It tickles! Don't do that!
嗜好
信任达到40%解锁					人们总爱编造那些遇见天使实现心愿的事……但是很遗憾，他们遇见的——是我！
People always make up those stories: they've met angels, their dreams come true ... Unfortunately, it's me they've met!
赞赏
信任达到50%解锁					做得真好，我允许你在我的陶罐里洗手，就一次！
Well done! I'll give you my permission to wash your hands in this jar ... once only!
亲昵
信任达到60%解锁					听说外面世界的女孩会穿时髦的衣服，我也可以穿穿看吗？
I've heard girls on the outside world wear fashionable clothes ... May I have a try?
闲谈Ⅰ					嘿，你之前说的那个……神秘学流动净水装置，是，是什么呀……
Hey, the Arcanum water purification unit ... You mentioned it before ... What is it?
闲谈Ⅱ					我遇到过一个很有公德心的人。他把我罐子里的硬币一个个细心地捡走了……你说那叫做小贼？啊——
There once was a very kind guy. He took away my coins, here, one by one carefully ... Wait, that's the so-called thief? What ...
独白
信任达到70%解锁					陶罐里有什么呢？金币、珠宝、松果……不，陶罐里有的，始终只是泉水而已～
What's in the jar, you ask? Gold, jewelry, pine cones ...? No no no, there is and there always is, spring water.
入队					嘻嘻～一大罐子水都能派上用场了～
Hee hee, I got the whole jar of water.
战前					敌人的愿望我也可以实现，用我高兴的方式！
I can also grant my enemies' wishes ... in my own way!
择选咒语Ⅰ					好吧。
Fine ...
择选咒语Ⅱ					你想好了？
Made up your mind?
择选高阶咒语					我听到你的愿望啦。
I hear your wish.
择选至终的仪式					哇哦，喷发如泉涌！
Whoa ... like a fountain!
释放神秘术Ⅰ					哈哈哈，真是笑死我了！
Hilarious!
释放神秘术Ⅰ					哦，你们活该！
Oh, you deserve it!
释放神秘术Ⅱ					这样甘美的泉水可不是天天都有的～
You don't drink this everyday.
释放神秘术Ⅱ					感谢我的慷慨吧～
Thank my water!
召唤至终的仪式					不！要！再！来！许！愿！了！
No! More! Wishes! To! Me!
受敌Ⅰ					要碎了，要碎掉了！
It's gonna break ... It's gonna break ...
受敌Ⅱ					呜——
Aw ...
战斗胜利					当然是智慧的泉中聆听者大～获～全～胜～
The triomphe of the wise La Source for sure!
洞悉
洞悉后解锁					罐子都变重了呢……不，还是变轻了？又轻又重！真奇怪啊——我想不通了！！
The jar gets heavier ... or lighter? It's heavy and light! So weird ... I don't get it!!

# 荒原对话 Wilderness
有一些祈愿者，他们满怀憧憬地向池中抛出硬币——
最后却一句话也不说，就走得远远的……
他们……到底为什么要这样做？公德心又没法从乱丢的硬币里来！
- 选项1 为了信仰
可没有任何东西会回应他们！嘿，别看我……我才不会呢！
如果他们能帮我清理掉池边滑溜溜的苔藓，我……或许会考虑考虑。
- 选项2 为了放生硬币
天呐！我，我不知道这些小东西还有生命！
……你不会在骗我吧？

满信赖度：
你没忘记上次的故事，对吧！关于农夫的愿望与富翁的愿望……
以及上上次，逃亡到林中的公主在我的水边……
我忽然想到，我们可以把它们记录下来，我负责说，你负责写！
名字就叫……“童话书”！外面的世界就是这样叫的，不是吗？
- 选项1 更多故事！
当然了，我还听到过好～多愿望。
你可以把它们全写下来——这可是来自精灵的故事！
在最后，你还可以写下一个戴着帽子，从来不向我许愿的女孩的故事～
- 选项2 一笔稿酬！
没想到你对这个感兴趣……
是的，它们全～都归你，这是不许愿者应得的奖励。
只要你不把它们全部换成硬币。

与婴儿蓝：
泉水小姐……她的罐子里面藏着什么呢？
是曲奇……还是糖霜？
- 选项1 曲奇
大错特错！没人会在吃曲奇的时候沾泉水！
- 选项2 糖霜
喂！你在想什么？！这可不能喝！

与挖掘艺术：
尊敬的精灵啊，我献上这枚硬币，请赐予我能靠自己实现世界和平的力量。
如果我有这本事，我早就自己去实现世界和平了！而且你觉得世界和平能靠一枚硬币买到么？
还有一件事，你到底是想要靠自己实现世界和平还是靠许愿？！
抱、抱歉，我只是想抒发一下情绪……

# 生日签到 Birthday
1月29日
1：拉拉泉自称今天是她的生日……不过，林中精灵真的有生日吗？
2：对于拉拉泉来说，今天与往常似乎没什么不同……不过是多找几个倒霉蛋消磨时间罢了。
3：试试把硬币藏在生日蛋糕里如何？也许真的会实现愿望……骗你的啦，只会被变本加厉地捉弄罢了。
