拉莫纳
Ramona
神秘学家艺术品，展出于20世纪初，参展时长17年，诞生自4月13日春。参展于墨西哥的首都墨西哥城，曾计划巡展于世界各地，计划中断后暂藏于夜巡特遣管理局。

尺寸：66 1/8×33 1/16×31 1/8in.

介质：烟雾与火星
香调：木质馥奇调 快乐鼠尾草 薰衣草 蜡菊 兰花 雪松
灵感：引归的药草[木] 除灵师

# 单品 Item
龙舌兰熏香棒
Agave Incense
利齿子儿6
龙舌兰叶、鼠尾草与艾蒿等植物编织而成的熏香棒，由受访者自制而成。
它的存在违背了两种传统：对于要和鬼魂打交道的人来说，龙舌兰叶并不具备驱魔的效用；对于普通人而言，龙舌兰的价值又在于其果实。
叶子就这样被丢在道路旁，路过的除灵师捡起它，让它远离了灰尘。
调幅收音机
AM Radio
雨滴1信任达到60%解锁
一份来自异国的礼物，源于家长自以为的关心。
为了敲开她紧闭的房门，家长送上了一份属于世界的热闹。无师自通，她发现了太阳会影响电波的稳定。为了接收到信号，她常常在夜晚出门，寻找开阔的高处，收听固定的音乐频道。
在电离层干扰音频信号时，乐声偶尔扭曲变形如鬼魂啸叫，而她感受到了宁静，真实的宁静。
彩蜡烛
Miguel Candle
无估值信任达到100%解锁
镌刻了古老术式的蜡烛，凝结着那些背身向内的时光。
受访者并未对除灵展露过多的热情，对她而言，这仅是一份普通的工作。当被问及是否在除灵工具上投入许多心血时，她同样给出了否定的答案。但是，当她不把辛劳视作苦闷的时候，是否已经可以称作热爱？

# 文化 Story
旧童年
Faded Childhood
他们——妈妈、爸爸和女儿——挤在二十平米的狭窄房子里。
命运赐予他们的物质太少，于是用乐观的性格弥补。他们的日子尚能过得去，而且充满欢声笑语。
在空闲的时候——他们最不缺的就是时间——窄窗里流动着下午五六点才会出现的阳光，尘埃浮动，他们看着女儿从屋内的一角跑向另一角。他们不理解女儿的异常行为，把这当作孩童的游戏。
房屋之外，世界也快速跑动着。新制度、新学校、新早餐，以及驶向异国的列车逐渐出现，一切都崭新如梦。他们不甘心成为旁观者，不甘心继续过这种担忧利息的日子。
推开门，他们那过分沉默的女儿缩在墙角，告诉他们家里有鬼，他们瞬间明白了女儿异常的缘由。
伟大的发现！
就像航海家发现了新大陆那样，他们撬开了平凡生活的壳，抬头看见了新的天空。口才有了用武之地，本被遗忘的血脉重新具有说服力。在祭司退居幕后，圣歌仅存辑录的时代，新的“通灵世家”就该应运而生。
廉洁的新闻报刊登载了他们的谎言，记者妙笔生花，女儿摇身一变成为小有名气的“除灵师”。他们搬进了新家，光线充足，时间变得紧张起来。
可为什么女儿变得越来越孤僻？越来越喜欢藏在墙角或柜子里？
没关系，惊悚电影里的怪角色，往往才是真大师！
---
白日絮语
Fragments of Life
……
1915年5月31日。
她有三个小时的时间来完成安德鲁先生的委托，地点位于十五公里外的村镇玉米地。他们乘坐的车在沙漠边缘一路颠簸，最终抵达了目的地。
安德鲁先生说，恶灵盘踞在玉米地，影响了眼前这条公路的修建进度，希望她能在两小时内完成除灵。
“效率！效率才是最重要的！”
在一堆建材后面，她看见了一个躲藏的村民。她很聪明，知道那才是鬼魂的真身。

1915年6月4日。
一个紧急委托——米格尔上尉家中出现了恶灵，上尉的家人怀疑是他死去的同僚作祟。她的父母声称这次委托是加塞儿的，因此收了两倍酬劳。
她已经能借助除灵药草和神秘术感知鬼魂的状态，那个躲在衣柜里的鬼魂其实并没有伤害上尉——它只是终日哭泣。
她照常进行了除灵，上尉并未对她进行感谢。

1916年2月3日。
城里新出现一些杂志和报纸，名为《肖像》的人物专访刊物向她递来了邀请。在她的父母的游说下，这篇访谈计划刊登于封面。
她跑了出去，躲在无人在意的阴影里，对世界说：“安静，请保持安静。”
那之后，她才决定告诉其他人，她并不能听见鬼魂讲话。
……
---
红嘴巴，请闭上
Be Quiet, Would You Kindly?
白雪松：	嗯？拉莫纳小姐，你是在摆弄法阵吗？
白雪松：	夜巡特遣管理局难道没有提前告知你，这张嘴是我的神秘术表现，而不是一只鬼？
拉莫纳：	我知道，因为我能看见您，也能听见您在讲话。
拉莫纳：	看来夜巡特遣也没有提前告知您，我其实是个喜欢开玩笑的人。
白雪松：	这一点我提前了解过，但现在才算真正领教。你的幽默重点在于形式和切入时机，而非内容本身的滑稽性。
白雪松：	就像刚刚那样，在一次访谈的开始插入笑话，的确让人猝不及防。
拉莫纳：	我从没想到连“幽默”也能被分析。
白雪松：	当然，它只是一种社交技巧。在社交场合，它通常用于缓解内心的焦虑与氛围的焦灼。看来，你并不喜欢被采访。
拉莫纳：	好吧，我不否认。
白雪松：	那我是不是也可以说，现在的你是一个很自洽的人，并没有把焦虑视作需掩藏的脆弱。
拉莫纳：	嗯……您是我见过最会做分析的人了。但这样直白地说出来，多少有点……
白雪松：	令人害羞？
拉莫纳：	不够幽默。

# 语音 Voice
我从来没有想过我会被人从纺车里头转出来。相比之下，这片空间里拥挤而热闹的“灵”，都不算什么奇事了。
Never figured that I'd be summoned by a spinning wheel one day. That's a whole new kind of bizarre. Compared to that, this Suitcase of yours is almost normal ...
箱中气候			地面湿漉漉的，身上的衣服潮得能挤出水了，连薰香棒里的火星都昏昏欲睡……在应对外部环境变化这件事上，比起鬼魂，我们这些活着的人更容易受到影响。
The world of the living is very sensitive to change; a short rain wets the ground, soaks your shirt, and snuffs out the light of my smudge stick. Things in the land of the dead don't change much.
致未来
信任达到10%解锁			在我七岁时，城里在修建一座有着穹窿屋顶的宏伟建筑。等我到了十七岁，它已荒废多时，粗糙的墙面被日头晒出了暖意。我总是喜欢在那未完工的屋顶下闲坐，想象它未来的样子。
When I was seven, the city started building this palace of sorts. It was a massive thing topped with a dome. But by the time I turned 17, they had forgotten all about it. Now it just stands there uncompleted, baking in the sun. Sometimes I like to go and stand beneath its half-finished dome, just to sit in its shade.
问候			世界上所有鬼魂乃至神秘学家，都应该向你学习“神出鬼没”的打招呼技艺。不引起一点波动，这可不是一门简单的学问。
You've got a habit of sneaking up on people, don't you? I've known spirits that were noisier than you.
朝晨			要来点玉米饼和辣椒吗？玉米饼能提供生命能量，辣椒能让我们不知疲倦——这是眼下时兴的说法，对大多数人而言，只是因为这是我们饮食的基础，从古老的从前一直持续至今，如此而已。
Want some? It's chilaquiles—tortilla and chiles—it's a good breakfast; the tortilla gives you endurance, and there's nothing like hot chiles to wake you up. That's what they'll tell you anyways. I think people just eat what they've got and make the rest up later.
夜暮			西番莲汁液、米格尔蜡烛……噢，司辰，我正准备出门，委托人认为夜晚除灵的效果更好，显而易见，这是一种误判——我看起来很困？其实，现在是我最精神的时候。
Passion fruit juice, Miguel candle ... Hey, Timekeeper. Just headed out on a job. Apparently, my latest client thinks exorcisms work better at night. Classic, probably thinks ghosts wear bedsheets and say "boo"— Huh, I look tired? Nah, I actually don't mind working late.
信任-夜暮
信任达到30%解锁			白鼠尾草的烟雾具备安神的功效，只要闻上一会儿，纷乱的思维便会归于静谧，仿若回到了生命最洁净的状态。司辰，等我们平静下来后，再互道晚安吧。
Burning white sage has a calming effect. Give it a moment, breathe it in deep, soon enough you'll feel like you've been stripped of all your burdens. Let the sage do its work and you'll sleep as easy as a corpse.
帽檐与发鬓			什么，你也看到我头上趴着的家伙了？那你可要当心了，附近还有不少类似的存在。
Huh? So, you can see that guy on my head too? Careful. I've got the feeling there are more of them nearby.
袖与手			能量场被扰乱了，快，拿上龙舌兰熏香棒，观察烟雾变化的形态，追寻它的轨迹。等等，扰乱者的身份是——维尔汀！……好吧，你从来不懂我的幽默。
I feel a disturbance in the pneuma! Quick, grab that agave incense and follow the smoke! I see, I see; it's all very clear! The spirits are calling to you—Ahah, did I have you going there? ... Well, I thought it was funny.
衣着与身形			曾经我以为，生命的本质正是其存在的形式。但后来，我发现我们与鬼魂别无二致，仅是因为人类无法理解鬼魂的表达，所以才妄下定论。
For most of my life I didn't really believe in ghosts—ironic, I know. To me, life was a thing you could touch; something to be seen, heard, and experienced. But I've come to see things a different way. Spirits experience things in a different way than you or I, but that doesn't mean they don't exist.
赞赏
信任达到50%解锁			司辰，到现在为止你还从未对我说过“打起精神来”这句话。众所周知，你不能强求一个必须工作的人保持振奋，要是世界上所有老板都像你的话，需要我净化的地方肯定会少许多。
You're a good leader, as far as I can tell. You don't boss people around, and you don't expect perfection. Only effort. Not many people are lucky enough to have that kind of leadership.
亲昵
信任达到60%解锁			“噢！见鬼！”这是我第一次在箱子里变成画时所说的话，本以为我永远不可能说出这句感慨呢。司辰，能告诉我这其中的原理吗？也许驱邪工具能探明缘由，但我不想破坏箱中的平静氛围。
Working with spirits, I don't scare easy. But damned if I didn't panic the first time I got pulled into that painting of yours. Bad memories, is all. Part of me wants to whip out my gear and perform a purging on this cuadro maldito. But I don't wanna mess up this nice lobby.
闲谈Ⅱ			虚构集小姐拉着我问了“除灵”相关的问题，还做了不少笔记。她把我的蜡烛称作“火种”，把熏香棒看成一张弓，甚至连我听不见鬼魂说话这件事，都被她写作“双重的神性”……很遗憾，这不是我，这简直是“翡翠裙”女神。
Señorita Recoleta has taken an interest in my exorcism rituals. I think she wants to put them in her book. Though, I don't think she's got the right idea about it. She's been calling my candles "sparks of life" and the incense sticks "bows of abjuration," and my relationship with the spirits is apparently some "sign of divinity." I feel like she's got me confused with a goddess.
独白
信任达到70%解锁			“勿忘你终有一死”，所以我们从不避讳死亡，相反，我们为它举办欢快热闹的节日，死亡在侧，反而令生命如花与火光般明亮璀璨……我们会悲伤，会沮丧，但从不绝望。
Memento mori. If Mexicanos aren't the masters of it, then I don't know who is. We don't fear talking about death; we celebrate it and keep our departed close to our minds and hearts. Because it's only when you understand that death is always with you that you begin to see how precious life really is.
入队			可以当我不存在。
Yeah, don't worry about me. I'll be right here.
战前			我只对付你们看不见的那些存在。
I'd rather deal with the unseen world.
择选咒语Ⅰ			准备净化。
I'll handle the purification.
择选咒语Ⅱ			用点儿物理手段。
Give me something heavy.
择选高阶咒语			别再迷失。
Astray no more.
择选至终的仪式			该送它离开了。
It's time to go.
释放神秘术Ⅰ			虚妄消却，不辩自明。
Ilusiones, apartaos. La verdad se revela.
释放神秘术Ⅰ			此地，此刻，示我，现我。
Este lugar, este instante. Revelado ante mí. Mostrado para mí.
释放神秘术Ⅱ			妄念止息，真容显露。
Las mentiras se desvanecen; la verdad se desvela.
释放神秘术Ⅱ			真形，真名，勿隐，勿藏。
Verdad revelada, disfraces disipados.
召唤至终的仪式			此处，彼处，往世，来世！
¡Abraza la luz... hacia las tierras más allá de la muerte!
受敌Ⅰ			乱糟糟的……
This is a mess ...
受敌Ⅱ			别缠着我。
Leave me alone.
孑立			就该这样，不做任何事，不操心之后要做什么。你每天忙得都不见人影了，所以我全力支持你休息。在这个箱子里，懂得“闲暇”的可贵之处的人，真是太少了。
No worries. Just stand there, if you like. You've got every right to take a little break with how much work you do. There's no use rushing yourself out of the land of the living.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			“在播种新谷物之前清洁田地”，醒来的时候静坐一会儿，忘掉昨天的烦心事，理清今天的工作内容。对我这种不喜欢做计划的人来说，这有助于保持一整天的清醒。
"Limpia el campo antes de echar nuevo grano." When you wake up, sit up for a while and just let go of all the problems you're carrying on your shoulders. Then you need to focus on your work for the day. I'm not much of a "planner," but this little ritual keeps me sane.
嗜好
信任达到40%解锁			我喜欢和鬼魂们呆在一块儿，它们不吵不闹，也不撒谎。是它们教会了我如何与世界共处，当然，以话语之外的形式。
Ghosts are easy to get along with. They don't make much of a fuss or cause trouble. Sometimes, though I didn't see it at the time, they've even helped me along my way.
闲谈Ⅰ			爸爸妈妈曾指望我变得声名赫赫，但后来我定居在荒废的墓园中。而在我以为我一辈子都不会离开墨西哥城的时候，我又来到了你的箱子里。原来，奇遇并不总是伴随冲突和离别，也可能带来此刻的安逸……
If my parents had their way, I would be living the high life and making big money; instead, I wound up living in a cemetery on my own. And if I had it my own way, I probably never would have left Mexico City. But here I am in your Suitcase. Don't try to be what people expect of you, or even what you expected for yourself. You gotta let adventure take you where it will.
战斗胜利			像花、像歌，它们的灵魂会飞往光明之处。
Their souls will reach the bright side, flying over blooming fields of marigolds.
洞悉
洞悉后解锁			我不是那种擅长处理复杂问题的人，这就是我无法满足父母的愿望，成为一个家喻户晓的除灵师的原因。但过上简单的生活也有好处，眼前的路只有一条，无论灵魂如何轮回，最终都会回到这里。
I don't really much care for dealing with people. Living ones, anyway—they're too complicated. Guess that's why I never got along well with my parents. They wanted to make me famous. But I've always preferred the simple life; I think that's what keeps me on the right path.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			精简法阵的结构，保持火星常燃，熟读咒语的念法……在工作中保持好习惯，就能够留出更多的休息时间。加点儿智慧，偷懒就变成了捷径。
If you do your work right the first time, you won't have to do it again. Simplify your rituals when possible, always keep the incense burning, and have the incantations memorized before you begin. Put a little brains into your work, and it goes by much faster.

# 荒原对话 Wilderness
司辰，你需要我为荒原进行一次除灵吗？
无论白天或夜晚，这里都十分热闹。
- 选项1 他们并不是恶灵，而是我们的友人。
……好吧，这只是一个笑话。
我并不是真的打算驱逐这些居住在箱中的好友。
- 选项2 我只是受托来邀请你参加今夜的惊悚派对。
原来他们还愿意跟我一起看恐怖片吗？
在昨夜的电影播放完之后，我告诉参加派对的大家，房间的角落里一直有一个陪同我们观看的家伙……
那时候他们的表情可都不太好看呢。

满信赖度：
你每次都步履匆匆，极少在此处停留。
看来“司辰”的工作，也并非想象中的轻松。
- 选项1 你可以替我分担。
……维尔汀，你一定是在开玩笑，对吧？
照拂来箱中拜访的每位友人，布置箱中大厅，为大家筹备洞悉仪式……这都是只有你才能完成的事情。
- 选项2 我可以陪你片刻。
那我们来一起采摘一些狐儿尾吧！
将草药处理过后，我可以把它的花朵缝进手套和鞋子里送给你。
这可以隐匿你的踪迹，就不会有人留意到你正在忙里偷闲了……

# 尤提姆 Udimo
墨西哥无毛犬类尤提姆，常见。
具备神秘气质，擅长辨认方向，会出现在迷失的亡灵面前，带领它们走出迷境。
性格沉稳，习惯保持自身与周围环境的宁静。
身体温热，可用于低温时期取暖。

# 生日签到 Birthday
4月13日
1：她曾经有过把汁拉贵司当作生日蛋糕的日子——手和脚在拥挤的空间中互相打架，朴实的祝愿和热闹的嬉戏萦绕耳畔。她本以为早就将此忘却，直到意识到自己正是依靠这份记忆，才得以疗愈双手和心中的伤口，这才恍然发现它一直藏在脑海深处。
2：从虚构集那里，拉莫纳知道了更多关于生命的隐喻。生命以哭声开始，以叹息结束，夹在中间的时日则如街头跑开的孩童，一晃而过。所以，她开始在生日这天戴上几朵具有纪念意义的花，装点自身、时日与生命。
3：一封信经由夜巡特遣管理局转递到了她手上，只需瞧上邮戳和字迹一眼，她就知道是由谁寄来的。还没来得及拆开，箱中的伙伴们便从信封背面的祝福语中得知了今天是她的生日，随即为她庆祝起来。正如信中所写，这封信本身便是一件礼物。不过，最终她究竟有没有看信，尚且是个谜团。

# 补充
世界是一栋鬼宅，魂灵们无时无刻不处于派对之中—这种在神话或是人们想象中才会有的场景，却是拉莫纳眼里真实的世界。在每个安宁或不安宁的夜晚，她在人群之外伴着随身听沙哑的乐声默默工作。她为
犯罪现场除去神秘学的干扰，也依照客人的要求，送别一些本不应该留下的灵魂。除灵自有它的意义。拉莫纳整理“死亡”这件事，使其回归纯粹，让人们好好告别，也好好珍惜“死亡”来临之前与之后的一切。

犯罪现场除灵是一件复杂的技术活，而拉莫纳是夜巡特遣管理局在这个时代找到的最好的除灵师。她的工作总是完成得太过利落，让执夜人们啧啧称奇，但却甚少有人见过她本人。她不要名声，不要头衔——
最好也不要沟通。比起生者，她更愿意面对死老。夜巡特遣管理局向她发出正式的邀请，希望她能参加执夜人的考核。可惜，这份邀请函被原路退回的时候，甚至没有拆封。

尽管并非有意力之，但拉莫纳的客户经常受到她面无表情的“恐吓”。她会在除灵现场毫无征兆地开口说：“这里是宴会厅吗？噢，原来是您的卧室，但这里很拥挤呢。”听到这样不合时宜的笑语，自然不是件令人愉悦的事，但眼见“拥挤”的住所再次恢复清净，大多数生者便也摇头作罢了。