挖掘艺术
Diggers
神秘学家艺术品，展出于20世纪60年代，参展时长20年，诞生自2月15日冬。展出于大不列颠及北爱尔兰联合王国大伦敦区。

尺寸：70 5/64×28 15/32×18 1/2in.

介质：空想
香调：芳香柑橘调 青柠 胡椒 松树 薰衣草
灵感：无端的积木[木] 艺术宣传

# 单品 Item
大大小小镜
Glasses
利齿子儿67
一副和谐的、寄托着美好愿景的自制眼镜。“它们代表着携手并进的人们，是你，也是我，朋友！”无论在取意或是仅仅聚焦于其本身的构造，这副眼镜要比它的主人惹眼得多。

泉涌的灵感
Spring of Inspiration
雨滴118信任达到60%解锁
置于五花八门的容器之中、色泽驳杂、极具透光性的肥皂水们。应受访者的强烈意愿，我们需称之为“伟大缪斯女神所赠的如泉涌般的灵感汪洋”。

“理想的方向”
Badge
无估值信任达到100%解锁
一块极简的铁质徽章。当我们谈及“和平与爱”时，你很难再从受访者身上闻到已成惯常的颓丧气质，而能够轻易地察觉到某种平静之外的激进与勇气。

# 文化 Story
当我们提出疑问
When We Say WHY
艺术在哪儿呢？
在20世纪以前，它们属于一小撮人。
人们捧起高脚杯，任由纸张上的丙烯与葡萄酒一同荡漾。此消彼长的画派与艺术家们是理所当然的“先锋”与“前卫”。他们与它们一同被置挂在镶嵌着鎏金纹饰的玻璃镜面下。
它们接受着掌声与喝彩，来自同样颇具分量的、沉甸甸的名头上。

而现在，它们似乎不再属于一小撮人。
它们悄悄蹦出了显赫的沙龙，蹦出了格式与概念。广告、电影、流行音乐……终于，有人从某些更古怪的地方挖掘出了它们。
街上的年轻人站起身来，他同样希望与它们站在一起，与更广阔的、更大众的人们站在一起。
它们一定也如此希望，他笃定地坚持着。

那么，朋友，请你告诉我，艺术究竟在哪儿呢？

漫长的一月
A Long January
信任达到40%解锁
米勒太太与车库共同度过了一个漫长的月份。
起先是卷闸门后弥漫不去的、窸窸窣窣的啃咬声，像是某种群居性啮齿动物，但到来的捕鼠队与他们精密的分析仪器都没能在车库里找到半点关于老鼠们的痕迹。
关于车库的传闻遍及了周围的街巷与住宅区，而后，一位举止跳脱、穿着鲜艳的邋遢年轻人翻进了她的庭院。他声称自己能够解决米勒太太面临的难题，在后者颤颤巍巍地拿起园艺剪之后。

这位先生的“治疗方案”持续了很久，伴随着一桶桶各色的颜料不均匀地涂抹在车库的各个角落。那台车库里破旧的收音机很好地完成了协奏的工作，与同样聒噪的摇滚乐一同贯穿了闹剧始终。
老太太终于拨通了警局的电话，年轻的先生也终于抓住了那几团从阴影中蹿出的黑色毛球。
那位年轻人与他口中嚷嚷的“卡邦克鲁”、“泡泡水新材料”之类的呓语赶在警笛到来前飞奔着离开了。

米勒太太也终于得到了久违的平静，同时得到了一个静谧的、五彩斑斓的新车库。
或许这会是一个让邻居们羡慕的漂亮车库，或许我也该买台新的收音机了，米勒太太心想。

挖掘艺术仍在路上[UTTU×挖掘艺术]信任达到80%解锁
白雪松：	你好——？
挖掘艺术：	您终于来了！！！
挖掘艺术：	再幽微的萤虫也终有被发现的那一天，更何况是一把熊熊燃烧的炬火——我清晰地了解这一点，并为之奋斗至今！
白雪松：	挖掘艺术先生，请平静下来。我认为你对《UTTU》存在着某种误读。
挖掘艺术：	这是一份关于艺术品的杂志？
白雪松：	是的。
挖掘艺术：	而关于我的报道将会占据篇幅颇长的版面之一？
白雪松：	历来的受访者大多如此。
挖掘艺术：	那便没有误解！
挖掘艺术：	若世上仅存着一丝火种，您与《UTTU》便是那唯一……不，唯二的光！
挖掘艺术：	很高兴我能在此为大家阐述关于新兴艺术在未来的乌托邦架构中的定位与……
白雪松：	很有趣的议题。
白雪松：	遗憾的是，《UTTU》的读者并不算多，我们尚未成为普罗大众家中的重要消遣。
挖掘艺术：	……
挖掘艺术：	…………

# 语音 Voice
文本
箱中气候					哦不！这下我留在海德公园的艺术要化为一滩油彩了……
Oh no! My art in Hyde Park is gonna be nothing but splashes of paint ...
致未来
信任达到10%解锁					天空缀满钻石，草坪绿意盎然。我躺在带露水的草叶上，听见孩子们奔跑嬉戏的声音……一些人在唱歌，一些人弹吉他。
In the sky with diamonds, on the grass in green garments. I would lie on the grass, among the dew, listening to the kids running around and playing ... Some of the people would be singing, some playing guitar.
孑立					凝视它，可别用手触摸它……像这样，否则的话，你就会——阿嚏！……呼、很好，这只是场没人注意到的即兴表演。
Simply looking, no touching ... if you do this, you will — Atishoo! Phew, good, just an improvised show that nobody noticed.
朝晨					我们应当反对清晨，反对睡眠不足，反对闹钟，反对起床铃！这是对艺术……以及艺术家的严重摧残！
We should be anti morning, anti sleep deprivation, anti clocks, anti morning alarm! This is vandalism of art ... and its artists!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					艺术不舍昼夜，警察却会上班下班。好了朋友，拿着这些烟花和涂料赶紧跑吧。我往东，你往西。
The creator of arts would work regardless of day and night, but the enforcer of laws would come to work in the day. Now, friend, take these paints and fireworks and run. I'll go east, you west.
夜暮					啊，黑夜，我的旧友。思绪与话语在静夜的街巷生长，从一人口中，到另一人的耳中。那些年轻的面孔彻夜游荡，而我也在他们之间。
Hello, my old friend darkness. At night, ideas and words would grow from the silent streets, blown by the wind from one person to another. Faces of the young wander far into the night, and I walk among them.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					走吧，上路吧！去乡下，去搭便车，坐在农夫家的马车后，漫无目的地畅聊人生，哲学和艺术。
Go on, keep on trucking! To the countryside, to hitchhike, to sit behind a farmer's wagon; and talk about life, philosophy, and arts.
帽檐与发鬓					我总是在公园前的喷泉那儿刮脸，他们提供镜子。
I always shave my face at the fountain in the park. That's where you find a mirror.
袖与手					对，伸出中指和食指，手掌要向外，就像这样！……祝贺你，朋友，和平在你手中。
Yes, put out your middle finger and the index finger, palm outward, like this! ... Congrats, my friend, you have peace in your hand.
嗜好
信任达到40%解锁					新世界的曙光将刺破夜幕，想象力正在夺权。我们将重新发明这个世界，为了那一天，我还将不停奋进，奋进！奋进！
The dawn of the new world is about to pierce the night, the power of imagination is taking over. We will reinvent the world; and for that day to come, I shall march, march, and march!
亲昵
信任达到60%解锁					我亲爱、亲爱的朋友，你能把这些烟花先拿到大本钟那去吗？别担心，我带上这些拉炮就来……
My dear, dear friend, can you take these fireworks to the Big Ben first? Don't worry, I will be with you shortly after getting these crackers ...
闲谈Ⅰ					世人已经被蒙蔽了太久！他们屈从于庸俗的现状，而我将用美梦带他们重返生命的真实。不行，这个太小了。
The vision of men and women has been blinded for too long! They succumbed to the vulgar circumstances, and I will bring them back into the arms of life with dreams. No no, this one is too small.
闲谈Ⅱ					当你走在伦敦的街上，你得留神，得小心那些紧抿着嘴，戴着帽子，总是面无表情的人。他们古板，缺少想象力，不具有高智商与审……哦，无意冒犯。
When you walk on the streets in London, be careful of those lip-pressing, hat-wearing, emotionless passers-by. They are stuffy, stupid, lack of imagination and aesthet- ... Oops, no offence.
独白
信任达到70%解锁					“在此驻足吧：看这崭新的坟茔……去寻求荫蔽，摆脱茔地的昏暗，摆脱人世以外的苦风。阿多尼斯已然逝去，我们何须惶恐？”……白蝴蝶飞舞在草坪上，这情境如此罕见。
Here pause: these graves are all too young as yet ... From the world's bitter wind Seek shelter in the shadow of the tomb. What Adonais is, why fear we to become? ... Here witness: the white butterfly on the lawn, What a rare view we stumbled upon.
入队					噢，太棒了！让我们不假思索地上路吧。
Oh, this is groovy! Let's get on the road.
战前					空前绝后！
Well, this is outtasight.
择选咒语Ⅰ					来吧，来吧。
Come, come.
择选咒语Ⅱ					嘿，嘿！艺术家在这呢！
Hey, HEY! The artist's here!
择选高阶咒语					我的经典之作！
This is classic!
择选至终的仪式					向美好的愿景致礼。
Salute to a better tomorrow.
释放神秘术Ⅰ					勇气的鸣响！
The resonance of bravery!
释放神秘术Ⅰ					你的道路是什么，老兄？
What is the road you have taken, my man?
释放神秘术Ⅱ					竖起耳朵，朋友。
Listen, my friend.
释放神秘术Ⅱ					瞧，多活泼的孩子们。
Look at these little fellas!
召唤至终的仪式					泡影如镜，朋友。
Bubbles reflect like mirrors, my friend.
受敌Ⅰ					哇！
Whaaa!
受敌Ⅱ					可耻的暴力……！
Shame on violence ...!
洞悉
洞悉后解锁					我听到了，缪斯女神的启示……
I hear it—the revelation of Muse ...
洞悉之底
获得对应衣着解锁					阳光灿烂的日子。曾有过这样的日子，以后也还会有。
A bright summer day. We once had days like this, and we will have more in the future.
初遇					隆重介绍：现在在你面前的，正是将成为伟大艺术家的，始终散播和平希望的，坚持反对陈腐与暴力的——挖掘艺术！
Ladies and gentlemen, before you stands the great-artist-to-be, the voice of peace, the adversary of banality and violence. I give you -- Diggers!
问候					……想听什么？我们有很多在一起的时间。
... What do you wanna hear? We've got plenty of time together.
衣着与身形					你问我为什么要制造镜面肥皂泡？因为新生的艺术风格迈上街头，却无法收获正当的评价。人们步履匆匆，也无一人愿意停留！
What are the Reflective Bubbles for, you ask? For the new-born arts being ignored and underestimated, for the fact that people bustle past, not even willing to stop and appreciate them!
赞赏
信任达到50%解锁					噢，我看到了。尽管你总是板着脸，但你身上也有叛逆的火光。
Oh, I can see it on you. Though you always keep that stern look on your face, I see the sparkles of rebellion.
战斗胜利					当然了，和平需要主动争取。
Of course, peace needs to be made to happen.

# 荒原对话 Wilderness
我这个人——什么都是！
我是被高估的现代景观空虚的回声。
我是一台战斗的泡泡机。
- 选项1 泡泡机？
没错，泡泡机。
泡影如梦，我说过了。
- 选项2 为什么不是一柄剑？
剑已经钝了，我的朋友。
现在需要的是和平。

满信赖度：
路上，路上！多好的词，亲爱的朋友。
我们这些人总是这样，艺术是没有尽头的！
- 选项1 为了反叛？
想想看，如果世界只剩下陈词滥调，谎言和陈腐充斥一切……
不，亲爱的朋友，战斗是艺术家的宿命。
我们都在战斗，用鲜花、爱、泡泡和真话。
你与我。
- 选项2 为了艺术？
是的！哦不——这样的说辞会沦于老套的，我的朋友。
我注定踏上旅途，为了艺术、和平与爱——孤独点也无妨，缪斯总是如此任性。
而现在，我们正共同行进，我亲爱的朋友。

与J：
所以就像我说的，那些高高在上的官员不值得信任。
他们根本不知道我们的问题和我们的麻烦还有我们的梦想。
和平的未来只能靠我们自己去一步一步实现！
你有个很远大的梦想，兄弟，我支持你。
一位愿意支持艺术的朋友！你要加入我么？
我正打算让泡泡填满基金会领导人的办公室。
兄弟……你这样只会给大伙添麻烦，也许你应该和我去做些更实在的事。
帮未锈铠老哥保养盔甲怎么样？还能多学门艺术——敲铁艺术。

与拉拉泉：
尊敬的精灵啊，我献上这枚硬币，请赐予我能靠自己实现世界和平的力量。
如果我有这本事，我早就自己去实现世界和平了！而且你觉得世界和平能靠一枚硬币买到么？
还有一件事，你到底是想要靠自己实现世界和平还是靠许愿？！
抱、抱歉，我只是想抒发一下情绪……

# 尤提姆 Udimo
蛙类尤提姆，常见。以墨绿色为主，对气泡亲和性高。
栖息于伦敦街区，具体位置不定。社会性动物，性情热烈，
对艺术特征敏感，常出没于人群之间，行为模式夸张。

# 生日签到 Birthday
2月15日
1：情人节的第二天，伦敦街头总会出现一些令人瞠目结舌的街头涂鸦。伦敦警方认为这并非巧合，也许与某种社会猎奇心理有关。
2：2月15日，挖掘艺术迎来了属于他的重大节日。他迈上街头，向路过的所有行人致意，而后，他收下祝福，以及对新艺术的惯常拒意。
3：这场如期而至的烟花秀已经成为了伦敦市民的一种期待。无论你是在大本钟旁还是伦敦桥上，都不要太过惊讶。

# 补充
艺术是孤独的，艺术家却是忙碌的。他常奔走于伦敦的大街小巷，分发即兴创作的涂鸦画册，为新兴的艺术概念振臂高呼，拨弄大本钟的指针，在商业大厦办玻璃窗画展.....遗憾的是，愿意为之驻足的路人寥寥，而追随他的警笛声众多。

散乱的长发、浮夸的服饰..当然，还有不可或缺的颓丧气质。一切是如此地浑然天成，正如同街头孕育的艺术本身。你会在街头的任何一个角落见到挖掘艺术的身影。他向一切相识的或不相识的朋友提供帮助。打扫院子、处理杂物....当然，如果你不介意他加诸其中的一点儿鲜明的奇思妙想，他会是你最热情的街头邻居。

空想肥皂泡、铺射肥皂泡，它们是灵感的涌泉，是挖掘艺术的神秘术经典之作。它们是理想世界的折射，哪怕只是远远地望着，你也能从这些色彩斑斓的镜面中睹见世界的另一个模样。需要小心的是，当这些调皮的肥皂泡捕获你时，腹痛、耳鸣、头昏脑涨的症状显然难以避免。触碰“理想”总得付出些代价，这很正常。