数羊羔
Barbara
神秘学家混血种艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长未知，诞生自7月5日夏。原展出于苏格兰某研究所，后于世界各地巡展。

尺寸：59 9/20×21 13/20×10 59/250in.

介质：观察
香调：美食调 香草 盐 奶油 小豆蔻
灵感：羔羊的长梦[灵] 旅行编辑

# 单品 Item
A-E1989
CD随身听
A-E1989 Walkman
雨滴1.07
90年代初问世的便携式随身听，属于市面流通较少的一款，低音饱满富有活力，同乡村音乐适配度颇高，受到部分爱好者的追捧。
受访者坦言，自己并非某一特定音乐类型的爱好者，机器中的CD是一种必要的医疗措施。如果有机会，她更想不受哮喘困扰，完整地听完一次音乐会。

取材笔记本
Collection Notebook
利齿子儿0.33信任达到60%解锁
外形小巧的笔记本，附带钢笔与边夹，便于随身携带。
受鲜亮的色彩吸引，受访者在某个旧货市场买下了它。她习惯于将笔记本夹在伸手便能拿取的位置，灵感与心脏在此一同鼓动。

UTTU徽章
UTTU Badge
无估值信任达到100%解锁
本社的标志徽章，员工可自由选择是否佩戴，UTTU对工作着装并无要求。
受访者习惯于职业性穿着，这可以大大提高外出时工作的效率，避免那些因外表年龄可能带来的阻碍。尽管受访者需要特别定制小码数套装。

# 文化 Story
创造生命
Artificial Life
在20世纪过半的时刻，生命科学与生物科技迈入了一扇新的门扉。交织的双螺旋延伸着，一条前路由此展开：构成生命的编码是可破译的。
没有人不为这种希望着迷，无论人类或神秘学家。“基因工程”这一名词于1973年问世，生物学家们在DNA的花环上编织、修剪，并使编辑结果稳定地传承下去。在农业、医疗与生命科学基础研究领域，曾经的难题有了新的解决方式。

自然而然地，人们想起了那个学界经典课题：人类与神秘学家的血统互斥性。这一次，在苏格兰的一座研究所中，科学家们选择将创造生命的权柄握在自己手中，尝试完成那个从未有人实现的理想：令两种血统在同一生命体上达到50：50的齐平。
在276个失败与流产胚胎之后，第277次实验，一位神秘学家女性志愿者，与一位人类女性研究员的基因结合。胚胎在实验室中成形，移入一只芬兰多塞特白面母绵羊的子宫。

一个女婴呱呱坠地，她有人类母亲的瞳孔色彩，有近似神秘学家母亲的肤色，以及出人意料的——第三位母亲的羊头。
她的血统配比微妙地悬停在六成神秘学家、四成人类尺度，未能达到预定成果，但她诞生的过程已经足够引来诸多学术与商业组织的关注。

20世纪末的生命奇迹——人们这样称呼她。

梦境的永恒
Boundless Dreamland
信任达到40%解锁
那个孩子成长得很慢，她纤小的四肢缺乏力量，身量增加得比同龄儿童更迟缓。另一方面，她在智力测试中取得了远超同龄人的成绩。
这两点都不算特别意外。
基因结合带来了早熟的大脑，也导致了躯体发育的不完全，这是一种在理论上确实存在的风险。她将拥有漫长的童年，直到发育完全停止。

她拥有量身定制的道德与知识课程、洁净的无菌室，以及一套属于自己的随身听。
志愿者妈妈定期来看望她，研究员妈妈为她测量数据、记录成长。以及，羊妈妈陪伴着她，用舌头舔舐她的毛发，为她哺乳。
在夜晚，她在梦中得到一片柔软的、她只在书本和录像带中见过的草坪，羊妈妈等待着她，和她一起在云朵之间跳跃。

多莉，这是青草的味道。
多莉，你是我亲爱的孩子。
多莉，太好了，你应当去往更多地方，见到更多草坪与云朵，就像我们在梦中看到的那样。

一次回访[UTTU×数羊羔]信任达到80%解锁
白雪松：	这不是你第一次成为我的采访对象。
数羊羔：	是的，总编女士。我记得我们初次相遇的那天。
白雪松：	在那之前，你已经接受了多次采访。你对镜头与速记本并不陌生。
数羊羔：	人们对克隆与基因工程相当关注，我理解这点，研究所的成果在科学与商业角度都富有价值。
数羊羔：	我经常见到访客。不，我并不反感这点，他们对我向来礼貌而尊重，见到不一样的面孔总会令我很高兴。
白雪松：	和不同的人打交道，这是你选择入职UTTU的缘由吗？我想读者们会想知道这个。
数羊羔：	哦，一定程度上，确实如此。我想了解不同的人与事，就像那天你对我提出的问题那样。
白雪松：	你会想起研究所吗？
数羊羔：	是的，一些时候，我很想寄一些明信片回去……一些明信片，和青草。
数羊羔：	我想要分享我看到的世界。

# 语音 Voice
文本
初遇					数羊羔，来自《UTTU》，很高兴未来将与您同行。唔……维尔汀小姐，介意我先四处转转吗？
I'm Barbara, an editor at UTTU magazine. It's an honor to join your team, Ms. Vertin. Umm ... may I take a look around?
箱中气候					晴天往往令人联想到草地。绿色在阳光的照射下透出金黄。空气干燥适宜，洗了的衣裳很快就能晾干。
Ah, fair weather like this reminds me of the grasslands. The green grass shines gold under the sunlight, and the warm breeze quickly dries my washing.
致未来
信任达到10%解锁					……风是一个明晰的指引，在这场谜题中，一切或许早已预备好了答案。只是身处其中的我们都尚未发觉。
The wind always gives its signs. The answer to the puzzle may have already been provided; it's just that we have yet to discover it.
孑立					是我问的问题冒犯到您了吗？这样的沉默，在我还不会把握采访节奏的时候经常遇上。噢……原来您也需要“倒觉”吗？
Did my question offend you in any way? I was given the silent treatment like this quite often when I was still a greenhorn interviewer. Oh wait ... do you take "transitional naps" too?
问候					……！啊，原来是您……这样突然搭上肩膀，勾起了我被大型动物捕食的基因记忆……
*gasp* Oh, it's you ... You patting me on the shoulder so suddenly triggered my genetic memory of being preyed upon ...
朝晨					对一个携带绵羊基因的人而言，四个小时的睡眠已足够精力充沛。但对于人和神秘学家，长期只睡四个小时则容易神经衰弱。——嗯，能为我准备一杯山核桃咖啡吗？
As someone born with sheep genes, I only need four hours of deep sleep to be fully energized. Meanwhile, for most humans and arcanists, chronic sleep deprivation can lead to anxiety disorders. That said ... could I have a cup of pecan coffee?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					维尔汀小姐，我曾在同事的一篇报道里，得知过一种东方的哺乳动物，与我不同，它们眼周精确地覆盖着一圈黝黑的毛发……嗯，就和您此时的黑眼圈一样。
Ms. Vertin, I learned from a colleague's report about a mammal species endemic to the East. Unlike sheep, they have dark rings around their eyes ... just like yours right now.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					据说，听着歌入睡总有一天会让我的听力受损。我也尝试过用收音机播放乡村音乐，减轻化纤制品造成的敏感病症，但总被邻居抱怨——没有两全其美的办法吗？
My allergy to chemical fiber can only be mediated by listening to country music, but sleeping with headphones on might eventually damage my hearing. I've tried playing music on the radio, but my neighbors always complain about the noise. Is there really no perfect solution?
帽檐与发鬓					嗯，您猜对了，是乔治·斯特雷特的专辑磁带，它从上次的突发哮喘中救下了我。但我并不了解这位歌手……在我看来，他们之间并不存在疗效的区别。噢！这句话千万不要告诉阿尔古斯小姐，她会失望的。
Uh-huh, you guessed it. I'm listening to George Strait's album; it saved me from my last asthma attack. But honestly, I don't know much about him ... To me, all country musicians seem to have the same healing effect. Oh, please don't tell Ms. Argus that—she might get upset!
袖与手					因为袖口的特殊剪裁形状，每当我与他人握手时，他们总会显得有些吃惊。不过这双手，与您、与其他人的没什么两样，握笔，撑伞，拿起杯子，嗯……我还知道怎么拿筷子。
Whenever I go to shake someone's hand, they always seem a bit surprised. But my hands are just like anyone else's—they can hold a pen, an umbrella, a cup— oh, I can even use chopsticks.
衣着与身形					羊头人身，我从来没因为这个动摇自我认知。不过，急于赶路的时候，我也会想象自己变成真正的小羊，四肢轻盈地在路上奔跑……哦，像洁西卡小姐那样就挺不错。
I've never let my appearance shake my self-perception. However, when I'm in a hurry, I sometimes imagine myself turning into a real sheep, running lightly on four feet, just like Ms. Jessica.
嗜好
信任达到40%解锁					嗯……珠珠娃的确柔软可爱，颜色明艳，但对它的狂热只是人为炒作的商业游戏，囤货居奇者的泡沫幻景……咩！宝蓝色的珠珠娃大象——这可是停产已久的款式！维尔汀，你要送给我吗？
Well ... Beady Buddies are indeed cute and soft, but the craze for these colorful toys is just an artificially hyped commercial ploy, a speculative bubble for hoarders— baa! Is that Royal Blue Eliot the Elephant? This was discontinued ages ago! What? Ms. Vertin, are you giving it to me?
赞赏
信任达到50%解锁					感性与理性，多数人认为这只是二选一的命题，但在您身上我看到了共存的可能。
Sensibility and rationality—most people think you have to choose either one or the other, but in you, I see a possibility for coexistence.
亲昵
信任达到60%解锁					哦！请不要伤害这个小生命，这是我发现后特地养在角落的。幽灵蛛安静，通常只是默默地挂在网上，偶尔还能为您的花房除去害虫……唔，当然了，它的本领不止如此。
Oh, please don't hurt this little creature. After I found it, I specifically kept it in the corner. You see, the ghost spider usually hangs silently on its web, occasionally catching other little pests ... And, well, it can do much more than that.
闲谈Ⅰ					一颗奇怪的头颅。这本不在我的两个人母的计划内，但也正是因为它存在，我的羊母才成为一个必备的要素留在了人们的视线中。实际上，她才是孕育我的那一个，可人们总要我长出羊头来才能想起这件事。
This peculiar head wasn't part of my two human mothers' plan, but it's the reason my sheep mother remains in people's minds. She was the one who gave birth to me, in fact, but people only remember that because of my sheep's head.
闲谈Ⅱ					羊母从来不知道怎样才能双足站立，但她毫无保留地将温暖的背献给我，撑起我的重量，让我学会用两只脚走路，也让研究员们意识到我应该按照人的方式生活。
My sheep mother never knew how to stand on two feet, but she always offered her back to support my weight. This allowed me to learn to walk on two legs, and it helped the researchers realize that I should live like a human.
入队					如果可以，我更习惯坐在桌前写稿。
If possible, I'd prefer to write rather than fight.
战前					采访……并不需要与人战斗，我不能保证一定会胜利。
My interviews don't involve combat ... I'm not sure if I can win the fight.
择选咒语Ⅰ					在草坪上奔跑吧。
Run free on the meadow.
择选咒语Ⅱ					*轻轻哼一段歌*
*hum*
择选高阶咒语					无奈之举。
Sorry, there's no other way.
择选至终的仪式					我会护佑你的安眠。
I will be the protector of your sleep.
释放神秘术Ⅰ					你很困，身体很轻……
You're very sleepy ... Your body feels light ...
释放神秘术Ⅰ					敞开心胸，面对梦境。
Open your heart and embrace your dreams.
释放神秘术Ⅱ					请不要拒绝。
Please don't resist.
释放神秘术Ⅱ					请不要受伤。
Please don't get hurt.
召唤至终的仪式					梦的坦诚。
Let me be the shepherd of your dreams.
受敌Ⅰ					唔……我的随身听！
Ugh, my Walkman!
受敌Ⅱ					咳咳！
Cough-cough!
战斗胜利					……非常新鲜的体验，请允许我记录在随笔里。
Such a ... fresh experience. I better record this in my journal.
洞悉
洞悉后解锁					如今，像是把梦境从里往外，翻了个面儿。
I feel as if my dream's been turned inside out.
夜暮					我当然也有难以入睡的时候。通常我会想着无垠的草地和漂泊的云……呃，我并不会数羊，想象着自己不停跨越木栅栏，会神经失调的！
I, too, have trouble sleeping at times. Usually, I think about endless grasslands and drifting clouds ... Umm, no, I don't count sheep; imagining myself endlessly jumping over fences would be much too nerve-wracking!
独白
信任达到70%解锁					困在旅馆里时，久违地想起了待在研究所的日子。世界只有一个房间的大小，做梦与等待，是我唯一能做的事。好在，如今我有多种办法，可以为自己打开“房门”。
When I was trapped in the motel, I remembered my days at the research institute. Back then, the entire world was a small room with a locked door—all I could do was dream and wait. Fortunately, I now have many ways to open the "door" myself.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					更广阔的、更鲜绿的草地，一如梦中所见。
A wider, greener grassland, just like in my dream.

# 荒原对话 Wilderness
这里奇妙得不像是现实，我常在想此处也许是某人的梦。
维尔汀，也许这里确实是你的梦？
- 选项1 可我还能感到疼痛
睡梦与梦想并不完全相同，清醒时也可以做梦。
我想这个荒原正是你的梦的体现。
平等地收纳一切，宽广又没有边际。
- 选项2 也许这是你的梦？
……也许？我确实想要见识广阔的世界，去游览各种各样的风景。
所以这也可能是我的梦，那么我想要的朋友们在哪呢？
我想采访更多朋友，比如你，比如阿尔古斯，比如蓝手帕。
如果可以的话，我还想遇到和我相似的朋友。

满信赖度：
♪……
噢，维尔汀小姐，抱歉我正在听歌，所以没有注意到您。
配合音乐呼吸可以更有效地缓和哮喘，所以我稍微有些投入了。
您要一起听么？
- 好的
可能我的品味也更接近一只绵羊，这些音乐对我来说少有区别。
但只有乡村音乐对我的哮喘有效，真是神奇。
噢，不必顾虑，请再坐近一点。您身上有一股好闻的青草香气。

与尼克·波顿：
尼克·波顿先生，我很高兴你答应了我的采访请求。
不必客气！当在舞台上时，我从不在乎受到关注。
也许我在这次采访中带了些许私心……
请问做一只有着驴头的人是什么感觉？
非常棒！你会觉得蔬菜格外美味，身上有使不完的劲，连心情都因此变得乐观！
最关键的是，只要一直戴着这幅头套，她就还有机会能认出那天的我。
头套？
是的，一副以假乱真的头套，就和你的一样。

与红斗篷：
羊羔！
哦，你好？你是在叫我么？
嘘……快过来！
羊羔一定要小心狼，它们可能就躲在暗处。
感谢你的关心，但我们在荒原中应该是安全的？
不能放松，要时刻保持警惕。
你看上去有些亢奋，要吃润喉糖么？薄荷味的。
……要。

# 尤提姆 Udimo
克隆羊羔类尤提姆。极为罕见，当前已知的唯一个体。
个性温和，善于陪伴与倾听。身体娇小，发育较为缓慢，行动力强，
在某地停留超过15分钟时，空气中会开始散发类似青草的气味。
经实验。可确认其对失眠症病人具有较强安抚性，
通过抚摸毛发或是蹄子部位可以辅助病人入睡，且不会造成任何类药物的副作用。

# 生日签到 Birthday
7月5日
1：研究员与志愿者为数羊羔举办了小型生日派对，他们精心挑选，带来适合无菌室环境的礼物。而后，她在羊妈妈的咩咩声中沉沉入睡，梦见柔软的草地。
2：数羊羔在取材途中度过了这个生日。配着旅馆的咖啡，她写出了一篇好稿件，并在笔记本一角记下了一个小小的数字。
3：芭妮芭妮端来的生日蛋糕洁白、蓬松而甜蜜，盖子掀开时，数羊羔努力抑制住了惊讶：它同梦中的云朵一模一样。

# 补充
生物学界从未放弃将神秘学家与人类进行血脉融合，于是一个疯狂而新颖的想法被孕育出来：以基因融合与克隆创造平衡的血脉。他们结合人类女性志愿者与一位女性神秘学家的基因，借助一只母羊羔来孕育。276次失败后，克隆羊多莉终于来到这个世界上。一颗来自母羊的头颅，和一副“人”的身躯。即便她的血脉依然未能达到完美比例，她仍是受到瞩目的传奇。

数羊羔与生俱来的不仅有关注度，还有基因缺陷导致的疾病风险—她几乎对所有化学纤维制品过敏，而唯一能让她停下过敏反应与哮喘症状的良药只有“美国乡村音乐”，所以她总是带着随身听与几卷磁带。这其中的原理是什么，无人知道。或许是因为她的名字来自家喻户晓的乡村音乐天后多莉·帕顿，又或许，只是因为母羊备孕生产时听了太多乡村音乐。

这项实验还为数羊羔带来了另一特征：她的发育迟缓，并将在12岁时彻底停下。不过在这具小小的躯壳里，孕育了远超外表年龄的成熟心智。多数人也对此表现出超乎寻常的理解，毕竟她不是一个从0出生的孩子，她的基因中携带着两位成年女性与一头母羊的智慧。而她诞生之后，极具实验精神的环境与超龄的知识教育，让她的性格更加稳重。这让她成为了一位冷静而专业的采访者，也成为了团队里可靠的定心丸。