斯普特尼克
Sputnik
意识唤醒者艺术品，展出于20世纪50年代 ，参展时长不详。诞生自10月4日秋。展出地点为苏维埃社会主义共和国联盟拜科努尔航天发射场，后被收录于拉普拉斯科算中心。

尺寸：37 51/64×29 9/64×29 9/64in.

介质：第二宇宙速度
香调：馥奇香调 老鹳草 海水 焚香 灼烧金属
灵感：最初的卫星[星] 圆周运动

# 单品 Item
不明材质的
橘红色线
Orange Wires
无估值
一小截不明材质，缠绕于斯普特尼克天线上的橘红色线，在她返回地球时便凭空出现在了那里。这点与宣传中不同的外观形象，对她实施隐姓埋名的行动相当有利。

两对天线
Antennas
无估值信任达到60%解锁
用以发射无线电信号的两对天线。每副天线由两个鞭状部分组成，长度各为2.4米
和2.9米。自宇宙中发出的
周期性电流音，通过它传到了每个家庭的收音机里。

蓝星倒影
Earth Reflection
无估值信任达到100%解锁
照片出自某位神秘记者之手。它记录了1958年1月4
日凝固于斯普特尼克身上的某一个瞬间。

# 文化 Story
首次太空旅行
Her First Space Travel
这趟“旅行”开始得毫无征兆。
粗暴的交通工具、简陋过头的行李、以及单向通行的交流方式。蔚蓝色的行星上正暗流翻涌，但她醒了，她睁开眼睛，眼前的宇宙是如此安静空旷。
后世有人说她为荒唐添砖加瓦，也有人认为，这只是单纯的事物发展进程。但无论动机究竟为何，自1957年10月4日起，人类终于向宇宙迈出了试探性的第一步。周期性的电流音此刻变得与众不同，那是来自宇宙的呼唤。
或许他们有些高估她了，又或许他们只是故意高估她。不过，好在这些外部评论并不会妨碍她尽职尽责。围绕着行星的圆周运动，一圈又一圈，在她完成326个轨道运行任务后，电池耗尽了。
1958年1月4日，“斯普特尼克1号”以无法被观测到的状态，穿越了大气层——自此，便常能在拉普拉斯科算中心看到她忙碌的身影。

秘密兼职
A Secret Part-time Job
信任达到40%解锁
“你有没有觉得，这个球有点不对劲？”
“你——说——什——么——？！”
“嘿！劳伦，你能不能少喝点？噢，天呐，震得我耳朵痛！”
      
赶在那些年轻女孩反应过来之前，她匆匆下了班。即便科算中心对于兼职并没有严格的限制，在迪厅工作也与她平时的形象略有出入。
这也是没有办法的事，想要完成自己的伟大计划，仅仅凭借那些基本工资是不够的。值得庆幸的是，没有多少人会注意到迪厅上空的那个诡异光球，她大可以做得再长久些。
      
再一次，再一次。
小小的球体精打细算。
再快一点，再快一些。
      
她眼前似乎又能看到那辉煌的尾焰。攒一点钱，买一艘火箭——对于一颗卫星来说，这是个再合理不过的愿望。

低调、保密、谨慎[UTTU×斯普特尼克]信任达到80%解锁
白雪松：	你的意思是，你并不是那个上太空的Sputnik-1？
斯普特尼克：	是的……当然，我们完全不一样！你难道看不出来？
白雪松：	我对这类体型的采访者接触不多。
斯普特尼克：	我比它秀气，甚至还比它更闪亮！
白雪松：	这份……光泽，对你的兼职更有利吗？
斯普特尼克：	噢，呃，这个问题我无可奉告。
斯普特尼克：	我觉得，我们需要聊聊更妥当的、安稳的话题。
斯普特尼克：	……比如这个公式的结果？
白雪松：	希望你能明白，我不是来上课的。

# 语音 Voice
文本
初遇					你好，我是Sputnik-1……的孪生姐妹。不，不，我们没什么关系。
Hi, I am Sputnik-1's ... twin sister. No, no, no, I don't know her.
箱中气候					这天气可不适合发射火箭，幸好我没有今天发射的打算。唉，我还是打工去吧。
Such weather is not suitable for a rocket launch. Fortunately, I haven't planned for one today. Ugh, another day back to work.
致未来
信任达到10%解锁					先制定一个小目标，将存款累计到一个可观的数字，再考虑购买材料的渠道。飞行器外壳所用的材质一定需要精挑细选。
First make a small goal of increasing my deposit to a favorable amount, and then think about where to purchase the materials. The materials for outer shell must be carefully selected.
孑立					即便是现在，连绵不断的电波也未曾停息过。
Even now, the continuous electric wave never ceases.
问候					一百一十五……一百一十六……噢！你好！我正在……糟糕。一百一十四……一百一十五……
115 ... 116 ... Oh hey! I am ... damn it. 114 ... 115 ...
朝晨					我当然可以成为你的早餐女仆，只要……你能适当给点报酬。
I can of course be the maid to serve you breakfast, as long as ... I am fairly paid.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					方便的话，可以请你用餐巾擦拭一下……对，就是这里！非常感谢。
If it's alright, please take the serviette and gently wipe ... Yeah, right here! Thank you so very much.
夜暮					月亮，星星，总有一天，我也会成为它们那般……
The moon, the stars, eventually, I will be among them ...
信任-夜暮
信任达到30%解锁					对于卫星来说，夜晚与白日并无不同。对于我来说，它们的不同在于，能否让你在天空中望见我。
For any satellites, night and day would have made no difference. But for me, a night like this allows you to see me in the sky.
帽檐与发鬓					鲜明又不至于过于醒目，我想橘色很适合我。
Bright but not too dazzling, I think orange suits me really well.
袖与手					抱歉，我暂时还没能接收到你的信号，请再等等。
Sorry, I haven't received your signal yet. Please be patient.
衣着与身形					美丽的湛蓝色星球，它是那样迷人，甚至于动人心魄，我曾看……我是说，我曾在“别处”欣赏到这副光景。
What a beautiful blue planet. It is so fascinating, so stunningly charming. I once saw it ... I mean I once saw the picture of such scenery from "elsewhere."
嗜好
信任达到40%解锁					我想要更多的金钱，更多更多的钱！或许它听起来浅薄而轻浮，但它能垫起我们，让我们能够到更高处的“东西”。
I need more money, more money! I might sound shallow and greedy, but it will enable us, all of us, to be in a better place.
赞赏
信任达到50%解锁					属于你的光芒闪亮而耀眼，即使在大气层之上也清晰可见。我向你保证。
You shine luminously and gloriously, it is even visible from space. You have my word.
亲昵
信任达到60%解锁					在十分十分十分遥远的未来，我会离开这个地方。我发誓，我会想你的，请你也记得怀念我。
In the very, very, very distant future, I will leave this place. I swear I will miss you. Please remember me.
闲谈Ⅰ					你说“探险者三号”怎么样？噢，我承认他看起来很棒。但比起“福波斯一号”，他……就像一个还未发育的小男孩。
How about Explorer-3? Oh, I have to say he looked brilliant. But compared to Phobos-1, he's just like an ... immature little boy.
闲谈Ⅱ					来自大气圈后的“DUU-DUU-BELL-BOO”，它那么特殊、奇特，但我居然对此一无所知，真是一项重大的失职！
DUU-DUU-BELL-BOO from the other side of the atmosphere, is so special and unique that I almost know nothing about it. What a negligence!
独白
信任达到70%解锁					哦，好吧，其实也没什么了不起的，生命降临得很突然。我忽然就能听，说，思考了。于是我偏离了预定的轨道，走向我自己的“人生”。
Oh, alright, it's nothing miraculous. The birth of new life comes unexpectedly. I just suddenly learnt how to hear, speak and think. Therefore, I was derailed from the scheduled track and started to embrace my "life."
入队					一份不错的工作。
A nice job.
战前					根据保密条例，我们必须清除目击者。
According to the NDA, we must wipe out all witnesses.
择选咒语Ⅰ					运转正常。
Fully functioning.
择选咒语Ⅱ					准备发射。
Ready for launch.
择选高阶咒语					第二周公转准备。
Ready for the second revolution.
择选至终的仪式					检查完毕，开始倒数。
Final check complete. Start the countdown.
释放神秘术Ⅰ					击穿他们。
Break them into pieces.
释放神秘术Ⅰ					开放轨道。
Trajectory set.
释放神秘术Ⅱ					接收讯号。
Signal received.
释放神秘术Ⅱ					卫星播报。
Satellite broadcasting.
召唤至终的仪式					三，二，一，发射。
Three, two, one, launch!
受敌Ⅰ					啊！
Ahhh!
受敌Ⅱ					信号受阻！
Signal blocked!
战斗胜利					结束了，希望这一切不会让我变得更出名。
It's over. Hopefully the victory won't make me more recognizable.
洞悉
洞悉后解锁					旅行基金的数额稳定上升，非常感谢你的支持。
My travel fund is growing steadily. Thank you very much for your support.

# 荒原对话 Wilderness
噢——唔哦！
（快速飞行摩擦空气的声音）
好大的——咳，咳咳！没什么。
- 选项1 我没看到
是的，是的……没什么！
我只是在活动活动身体——活动活动零件。避免生锈，你明白吗？
- 选项2 “好大的”？
月亮。荒原的月亮。
它悬挂在天上……我也曾靠近过。更近的那种。
- 没有月亮
不……不。
每个人都有自己的月亮。

满信赖度：
没错，越来越接近了……只要再攒……
噢，你好。我正在清点积蓄，为了我的……职业发展目标！
你也试过积攒什么吗，为了某件事？
- 选项1 小石子
石子是星星的原料。
你攒下过星星的一部分，在过去或未来，它们会闪烁发光。
- 选项2 为了……
没错，为某件事。我们会有一个目标，就像卫星将要到达的那点。
虽然就我个人而言，我目前在做的是……离开那个“轨道”。
看你的表情——或者面无表情，你对此有一些记忆，对吧？

与贝蒂：
龙套演员与舞厅光球——究竟哪一个收入更高呢？
你看，我可以在相关纪录片中扮演自——我是说，扮演某些大气层外物。
你的戏路似乎听上去并不是很宽敞。
我并不清楚这一行，您是怎么看待这件事情的呢？
- 选项1 戏路比较重要
很显然，复合型的演员会更受欢迎。
如果能够出演主角的话，那就更好了。
- 选项2 戏路并不重要
戏路是否宽敞无关紧要，重要的是能否成为主角。
我认同您的看法。

与星之眼：
请问DUU-DUU-BELL-BOO在大气层后以什么东西为食呢？
嗯……呃……如果我没记错的话……青草，哦不，应该是小麦？
大气层后有青草么？可我当时什么都没看到？
你看过？！
我、我是说，我当时没有在任何资料上看到过！
原来如此……其、其实是因为它们会反刍，对，反刍！
它们偶尔会降落到地面上，一口气吃掉远超出它们体重的麦子，然后离开！
所以偶尔才会有麦田怪圈出现！

# 生日签到 Birthday
10月4日
1：历史上的今天，卫星“斯普特尼克1号”进入预定轨道，这是人类发射的第一颗人造卫星。整颗卫星没有使用任何神秘学技术。
2：在斯普特尼克绕着那颗塞满彩带的巨大气球公转了足足15圈后，她终于同意了将气球戳破的请求。
3：蜡烛在黑暗中发出的光让斯普特尼克想起一道辉煌的尾焰。尽管如此，她还是吹灭了蜡烛，许下了那个终有一天会实现的愿望。