新巴别塔
Ms. NewBabel
神秘学家艺术品，展出于20世纪80年代，参展时长25年。诞生自11月16日秋。原展出地点为美利坚合众国纽约市，后巡展于世界各地。

尺寸：73 15/64×54 39/64×19 49/64in.

介质：野心
香调：木质调 香橼 橙花 睡莲 香茅草
灵感：岩岫的走兽[岩] 魔精售卖

# 单品 Item
自然的宽仁
Artemis
雨滴437
一条款式新潮、质地柔软的项链。它的造型并不惹眼，不论在何种场合出现，它都能迅速地适应其中。

牵引绳
Leash
利齿子儿3信任达到60%解锁
由“新巴别塔”公司出品的宠物牵引绳。在顾客们大多忽略的绳结编织处，刻写着细如蚊虻的神秘学咒语，一股温和的力量隐匿其中。

魔精们
Loretta and Dwayne
利齿子儿129信任达到100%解锁
它们曾是暴戾的、危险的，是你所见过的魔精们最普遍的模样。但至少现在，它们是温驯的、乖巧的，且应当属于每一个人。

# 文化 Story
宠物们
Critters
20世纪80年代中期以后，世界经济形势趋于稳定，大众家庭的娱乐追求也愈发多样。
随着电影业与宠物业的全面发展，以“宠物”为题材的电影层出不穷，在以美国为首社会上形成了新一轮的热潮。
世界在变化。
可无论何时，她的家族都不会有什么变化。他们拥有着安宁的生活，古老的学识，难以动摇的根基。处理魔精是家族的工作，也是家族的存身倚仗。
      
她并不讨厌家族的工作，她讨厌的是不变本身。

“新巴别塔”
展品介绍页
Back-up Page
信任达到40%解锁
提科特勒（Teakettler），或称为提科，奇兽目，类犬科，主要分布于明尼苏达州和威斯康星州的伐木场，但并不限于此。双足短粗，立耳，叫声似煮沸的茶壶，易亲近人类，危险性低。鼻腔间偶尔有蒸汽喷涌，目前暂未发现该气体对环境及人类的负面影响，但我们仍建议购买者对提科的外形保持一定程度的理智，以及注意它可能存在的对家庭成员思考能力的削弱。
 阿尔戈佩尔特（Argopelter），灵长目，类猿科，多栖息于缅因州与俄勒冈州的针叶树林中，习惯于群体行动。体型纤细，硬如钢铁，破坏性较强，需要定期进行安定训练。建议庭院广阔，且种植空心树种的家庭购入。
犀牛角（Rhinogradentia），啮齿目亚鼠科，广泛分布于太平洋小群岛中。其体态灵活，习惯利用鼻腔进行短距离跳跃与捕食，民间称之为“鼻尖跳跃者”。繁殖能力弱，天敌众多。当您找不到它时，请留心观察发出窸窸窣窣声响的圆台桌柱右侧。
……

直到主流以后[UTTU×新巴别塔]信任达到80%解锁
白雪松：	你似乎早有准备？
新巴别塔：	当然，我们一向有意愿与颇具声量的媒体合作。
白雪松：	看来《UTTU》给你带来了一些误会。
新巴别塔：	《UTTU》是特立独行的，当然，“新巴别塔”也不例外。
新巴别塔：	总有一天，我们都将引领真正的风潮。
白雪松：	……
白雪松：	这算是一种对普世价值的追求，还是对大众取向的逢迎？
新巴别塔：	是另一种选择。
新巴别塔：	人们理应有更多的选择，关乎自己，关乎家庭，这是每一个美满家庭的应有之举。
新巴别塔：	并非所有魔精都厌弃人类，也并非所有魔精都如各位所想的那样危险。我衷心地希望，所有的家庭都有至少一次尝试驯养魔精的机会。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					仙人掌猫会很喜欢这样的阳光。但与之相反，卡邦克鲁更喜欢阴天。
The Cactus Cat will enjoy a sunny day like this. On the contrary, Carbuncles prefer cloudy weather.
致未来
信任达到10%解锁					未来是个有趣的议题。它有关新事物，有关旧的一切被破解。我很好奇关于未来的一切，也瞧准了这个好时机。
Future, what an intriguing topic. It's about new things being born and old things dying. I'm curious about everything in the future, and I will take my shot.
孑立					比起言语，我更期待眼神的交流。哪怕我们一言不发，不是么？
Instead of words, I'm always expecting eye contact. It feels good even if we don't say a word, doesn't it?
问候					无论是谈生意还是增进感情，我都非常欢迎。
No matter business or bonding, you're always welcome.
朝晨					早晨从一杯温热的红茶开始，这是我为数不多的来自家族的习惯。
Starting my morning with a warm cup of black tea. This is one of the few habits I have from my family.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					我在为这群小家伙儿准备早餐呢，可以请你来搭把手吗？非常感谢。
I'm preparing breakfast for these little things. Could you please give me a hand? Thank you very much.
夜暮					晚上好，亲爱的。很高兴看见你一切都好。
Good evening, dear. Glad to see that everything is going well with you.
袖与手					不要试图跟魔精比力气，你手中的牵引绳不是为了牵制它们，而是为了理解它们。
Don't waste your strength in wrestling with the critters. The leash in your hand is not for curbing them, but understanding them.
衣着与身形					呵呵，人靠衣装，不是吗？
Heh heh, clothes make the woman, don't they?
嗜好
信任达到40%解锁					温柔、忠诚，且善良……它们不仅仅是我的事业，更是我生命中的一部分。
Gentle, loyal, and kind ... They are more than my career, they are a part of my life.
赞赏
信任达到50%解锁					好孩子……啊，十分抱歉，这只是习惯。
Good girl ... Oh, I'm so sorry. Habits are hard to break.
亲昵
信任达到60%解锁					想象一下，《维尔汀小姐出席“新巴别塔”宠物巡展》的新闻，会给那些嗅觉敏锐的记者们与犹豫不决的家庭们带来怎样的惊喜？
Imagine, the news of Miss Vertin's Appearance at the NewBabel Pet Tour. How will this surprise the eagle-eyed journalists and indecisive families?
闲谈Ⅰ					湿眶客是最难以捕捉、驯服与饲养的。这些害羞且怯懦的小家伙只需一点惊吓，就会化为一团泪水。但它适合那些心中有创伤的人与不善说话的孩子，它理解这一切。
Squonks are the most difficult to catch, tame, and keep. These shy and timid little creatures will turn into a cloud of tears if they are just slightly spooked. But they are good companions to the traumatized and quiet children, for they understand each other.
闲谈Ⅱ					压力压力压力……提科特勒还需要更多的传闻故事来吸引人们的注意力。
Stress stress stress ... Teakettler needs more anecdotal stories to get people's attention.
独白
信任达到70%解锁					我对我会获得成功这件事情深信不疑。“新巴别塔”必将会改变这个世界。
I haven't doubted my success in the future for even a second. NewBabel will change the world.
入队					借过一下……不好意思，有点拥挤。
Excuse me ... Sorry, a bit crowded here.
战前					孩子们，活动时间。
Play time, boys and girls.
择选咒语Ⅰ					趴下。
Down.
择选咒语Ⅱ					握手。
Paws.
择选高阶咒语					嗯，哼哼……
Hmm, heh heh ...
择选至终的仪式					你不会失望的。
You won't be disappointed.
释放神秘术Ⅰ					长久的训诫，偶尔的放纵。
Long admonition, and occasional indulgence.
释放神秘术Ⅰ					说，“抱歉，小姐”。
Say, "Sorry, Miss."
释放神秘术Ⅱ					随行训练。
Walking training.
释放神秘术Ⅱ					来，跑起来！
Run, start running!
召唤至终的仪式					灯光熠熠，我们才是这儿的主流与主人。
These glowing lights ... We are the master and maven of the place.
受敌Ⅰ					嘶！
Sss ...
受敌Ⅱ					你会付出代价。
You will pay for this.
洞悉
洞悉后解锁					我曾经触碰过魔精们的灵魂，它们柔软而又坚硬，像是沙漠清晨时的露珠，像是海洋夜晚时的潮汐。
I have laid my hands on the souls of critters. They're soft and hard, like the dew in the desert in the early morning, like the tide in the ocean at night.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					“新巴别塔”将会走进千家万户。我们立足于今天，展望着明天。
NewBabel will be popular in each and every household. We set our feet on today, eyes on tomorrow.
初遇					噢，很高兴能与您会面。您的房间漂亮、整洁、风格独特且摆设格调高雅，但我想它还差一点温馨感，只差一点。我想我可以为您提供解决方案。
Oh, it's very nice to meet you. This room is very classy, yet it can use a bit of warmth to its perfection. I think I can offer you a solution.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					亲爱的，你担心有不速之客打扰箱子吗？洛蕾塔，德韦恩，守住门。我们会度过一个美好的夜晚的，我保证。
Dear, are you worried about some uninvited guests disturbing the suitcase? Loretta, Dwayne, guard the door. We'll have a great evening. I promise.
帽檐与发鬓					颜面整洁是带来信赖感的重要一步。在推销事物前，我们总是要先推销自己。
Looking tidy is an important step in building trust. Before selling something, we always have to sell ourselves.
战斗胜利					真实的体验是最好的宣传语。
Your firsthand experience is our best advertisement.

# 荒原对话 Wilderness
嘘——安静些，仙人掌猫，你惊扰到司辰了。
如此温暖、舒适的地方，即使是湿眶客也会懒洋洋地趴在你身边，任由你尽情抚摸。
噢，它看起来多么喜欢这片温暖的草地呀。或许你能允许它留下来吗？
机遇与缘分，往往正是来自于无数个如此“恰巧”的相遇。
- 选项1 让它留下
很高兴能得到你的信赖！下面是一些附赠的驯养服务，让我来为你一一演示。
在它表现出胆怯与警惕的时候，你需要蹲下，背对着它并缓慢移动，然后轻轻抚摸它耳后的绒毛。
第一次见到它的时候，它可比现在胆小得多。你不知道我究竟尝试了多少种办法来安抚它……
噢，抱歉，我的确很高兴，只是与它相处的时间稍微长了些罢了。总之，谢谢你能留下这孩子。
- 选项2 请它回家
好吧，可爱的湿眶客朋友，已是起床的时间了。
真糟糕，我不该让它在这儿睡这么久的。你看，它已经变成一坨黏糊糊的泪水了。
劳烦你稍微等待一会儿，它很快就会恢复原状。
我猜测你不太喜欢过于安静的宠物。让我为你简单介绍一下仙人掌猫，如何？

满信赖度：
“家人”是个几经变动的概念。
在时代中，它的范围扩大又缩小，从厅堂到小小的、温馨的一居室，以及那些从未被如此称呼的伙伴。
瞧，词汇的意义是可以被变化的。
就像那座古老高塔上的人们。
而我，与我的伙伴们，会令这座高塔再次变动。

与无线电小姐：
我的意思是……您是否有兴趣承接一段播音广告。
您瞧，一台有自主意识的收音机所播报的魔精宠物广告。
它显然会让“新巴别塔”的理念更加深入人心。
我并不喜爱这些……毛绒绒的四脚生物。
真令人遗憾，但事实上，他们相当乖巧——

# 生日签到 Birthday
11月16日
1：11月16日快讯：“新巴别塔”魔精公司宣布将为年末酬宾期间购置魔精的客人提供短期寄养、皮毛护理、专车接送等额外服务。
2：蛋糕、蜡烛、温馨的一家，还有毛绒绒的卡邦克鲁——由新巴别塔推出的趣味生日合照风靡一时，在社会中引起一阵效仿的热潮。
3：新巴别塔在生日晚宴上收获良多。有生日贺卡（商业合作函），有精美礼品（一沓订购单），还有许多期许与掌声。

# 补充
I. “新巴别塔”公司
与大多数在自己和人类之间划清界限的神秘学家不同，新巴别塔女士对人类社会的运作和发展非常感兴趣。她旨在为每个人提供与魔精宠物相关的服务，因此创立了“新巴别塔”公司。
II. 魔精推广大师
新巴别塔女士在全球各地发表演讲，推广她公司的产品。她的言辞具有一种特殊的魅力，甚至能改变那些对魔精持怀疑态度的人的想法。大多数人在听完她的演讲后，都会乐于在家中增添一位新成员。
III. 传统与创新
新巴别塔女士的神秘术是继承而来的。她比家族中的任何人都更理解并热爱魔精，甚至将它们的神秘术提升到了更高的水平。但她最终还是离开了家族，因为她不同意家族的哲学，即“让魔精远离人类社会”。

新巴别塔 x 乌特图杂志美国版 *未知年份*五月刊

-《毛茸茸的商机》-
它们曾是暴戾的、危险的，是你所见过的魔精中最普遍的模样。但其实，它们是温驯的、灵巧的，且应当属于每一个人。而有关它们的一切——魔精培训、线下体验店、实体周边等等，都是她勃勃野心的一隅。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson

*新世代，新选择 *

“温柔、忠诚且善良……
“魔精不仅仅是我的事业，更是我生命中的一部分。
“我对我会获得成功这件事情深信不疑，‘新巴别塔’必将会改变这个世界。”

——摘自*新巴别塔*公司宣传单

▶▶*新巴别塔*魔精公司的市场调研◀◀

魔精的种类繁多，能为您提供的价值也各不相同。如果要为家中添置一只魔精宠物，您会需要一只什么样的魔精？温顺可爱的陪伴型魔精？还是在开学前一天帮您补完所有作业的实用型魔精？（嗯，尽管我们还没有推出类似定位的魔精产品，呵呵）

“亲爱的，我们都知道，每一户温馨、和睦的家庭都应该需要一只毛绒绒的卡邦克鲁。它们活泼，可靠，偶尔顽皮。但，无比忠诚……”

仙人掌猫偏爱阳光明媚的晴日。但与之相反，卡邦克鲁更喜欢阴天。 如果想更了解这些小家伙，这本手册会帮到你很多。