无名者
Ms. Stranger
 神秘学家艺术品，展出于20世纪，参展时长19年，据记载诞生于4月13日春。据记载原展出于冰岛，后秘密转移至圣洛夫基金会，曾短暂展出于重塑之手。

尺寸：70 5/64×34 1/4×25 19/32in.

介质：趋光性
香调：木质调 黑胡椒 天芥菜 蜂蜜 檀香 烟熏
灵感：混尘的鳞粉[岩] 特工

# 单品 Item
“接头暗号”
Token of Identity
雨滴19.5
受访者在工作时必然会佩戴暗示真实身份的蛾型物件，有时是图案与花纹，有时是首饰。据称这有助于她在必要时揭露身份。受访者从不担心这会招致多余的指认，因为大部分人无法区分各类昆虫。

典雅表象
Graceful Disguise
利齿子儿34信任达到60%解锁
受访者伪装成上流社会人士时曾用的折扇，规律晃动即可吸引谈话对象的注意力，从而在察言观色时带来优势。如今这把折扇起到协助表情管理的作用，因为已退休的受访者似乎不再能精密控制每一个微表情。她本人为此感到喜悦。

克莱因蓝色缎带领结
Klein Blue Ribbon
利齿子儿13信任达到100%解锁
与受访者曾经的特殊工作环境相衬的缎带领结，是受访者亲自在服装店挑选的普通商品。当被问及这类搭配是否有什么深意时，受访者表示只是一种提升凝聚力用的社团文化。

# 文化 Story
意志层面的战争
A War over Loyalty
重塑之手通过某种方式掌握了成员的忠诚——这是一则长期存在的假说。
“否则一群只会空喊口号的可疑人士，怎么可能抢走我们的支持者？”
于是一场竞争就此展开，比试的内容是不渝的忠诚。大量秘密技术被引入这场胜负中。
“这是应对特殊情况的保险，以防第一防线被破坏而预备的力量。”
竞争的结果是忠诚心被彻底掌握，回环实验的副产物让趋光性定律得以实现。
可建立在假说之上的竞争终究无法证明自身价值，计划被永久抹除。
如今只有少数证据存活于世，用自己的生命证明这场暗处的较量曾经存在过。

秘密档案的处理法
A Special Way of Processing Secret Files
信任达到40%解锁
财务专员正在公共电话亭中看着燃烧的大楼，黑烟最浓密的地方正是他的办公室，三分钟前他还在其中加班处理文件。
“你到底是谁？！你打电话骗我出来，然后我的办公室就着火了！”
“这是为了您好。”电话另一头是略显稚嫩的女声，“忘了今天吧，明天调职令就会送来，您会得到一份清闲又待遇丰厚的新工作。”
至此，电话中只剩下信号音在回荡。
……
“我的命令里不包含善待那个财务专员。”
“他的记忆里没有那份错误存放的档案，线索已经全部处理掉了。”
黑白色格子的房间里，女孩看着停在掌心的飞蛾，回应了监护人的疑问。

真实经历改编
Based on a True Story
信任达到80%解锁
白雪松：	你似乎很期待这次采访。
无名者：	是的，这是我第一次以真实身份接受媒体采访。
白雪松：	这让你感觉自己来到了光明下吗？
无名者：	回避记者和镜头曾经是我必须遵守的铁则。
白雪松：	很多特工都会因为长期隐匿而导致表现欲得不到发泄。
白雪松：	而长期隐匿又使得他们不擅长表达，只能寄托于小说一类的载体。
无名者：	恐怕这并不是因为他们不擅长表达。
白雪松：	你似乎对此有自己的看法。
无名者：	以我为例的话……如果我希望在你们的杂志上连载……
白雪松：	那一定会畅销的，你可以拥有一块专栏，我们欢迎任何文体。
无名者：	那么，你想在第一期引起重塑之手注意，还是曝光基金会内幕？
白雪松：	原来如此，我明白你的意思了。
无名者：	我们总得给内容加些戏剧性才能表达，女士。


# 语音 Voice
文本
初遇			这不是我们第一次见面了，但请容我重新介绍自己——无名者，很幸运能成为你箱子里的一员。
We're well past introductions, Timekeeper, but I'm grateful to do so again with a name of my own. I'm Ms. Stranger, though I'm glad you've welcomed me here not as a stranger but as a friend.
箱中气候			曾有一个人找到我，对我说：“救救我，格蕾丝女士，我知道‘暴雨’要来了。”他很快就戴上了面具，可那天落下的只是再普通不过的雨……而我对这一切都无能为力。
A man once came to me, trembling. "Please, help me, Ms. Grace," he begged, "I know about the 'Storm.' Is this it? Is it coming?" He had no idea it was nothing more than a rainy day ... It was simple to convince him to put on the mask. But I wish I had done something—anything else.
致未来
信任达到10%解锁			我扮演过身份各异的人，但不知道自己生于何处。故乡对我来说是一个随时可以被重新设定的词语。我曾在一份与我有关的文件中看见了“冰岛”这个词，但我没有任何一个身份来自冰岛……也许有一天，我们能一起去那座岛上看看。
I've worn so many names, living their lives, yet I know so little of my own. My "home" has always just been a line in a mission file. Once, I saw "Iceland" in one of those papers. I've never had an identity from there ... Perhaps it would be worth visiting someday.
孑立			我仍在习惯和闲无一事的时光相处，目前看来，我们相处愉快——很少有机会能让我像这样，不用去思考任何事。
I'm still getting used to this new peaceful life— Knowing I don't need to look over my shoulder anymore feels strange but comforting.
问候			噢，你来了——需要什么帮助吗？我可以为你处理一些文书书写工作，或者……文书伪造工作。
Hello there. What brings you here? Anything I can help with? I could handle some paperwork ... or perhaps forge some documents, if that's needed.
朝晨			芭妮芭妮小姐经常为我准备不一样的早餐，也许是因为我说过我也不知道自己喜欢吃什么。那些餐点都很美味，而她看起来也很高兴能有一个“味觉立场中立”的新品测试员。
Ms. Bunny Bunny always makes sure there's something new for me to try at breakfast—her solution to my lack of "hometown recipes." It's always been enough to satisfy my curiosity, and I can sense that she takes a great deal of joy from getting my unbiased assessments.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			我过去经常工作到清晨才能休息片刻，代价就是不断受损的精神健康。考虑到不是所有人都能用“覆写”大脑来维持清醒，你要不要试着睡得更早、起得更早一些呢？
I was often required to work without sleep for days at a time. If not for the Phototaxis rewriting my brain to keep me functional, I think I would have lost my mind. But since you don't have that, you really ought to consider a better sleep schedule.
夜暮			这里的夜晚很安静，没有通宵达旦的晚宴和喋喋不休的阴谋。我也不需要借着月色，赶在日出之前将所有有价值的情报记录在几只小小的飞蛾里。
The evenings here are delightfully peaceful: no more clinking glasses and scheming under hushed breath. No need to listen in for intelligence to send off with my moths before the first light. Now, I finally have this time to myself.
帽檐与发鬓			那17608条咒语已经不再发挥作用，但它们造成的伤痕还留在我的颅骨之下。它们或许会重新生效，但现在我更愿意把注意力放在来之不易的自由上。
There were 17,608 incantations in my mind at one point. Though they're silent now, the scars will remain. They may be activated again one day, but for now, I'd prefer to cherish the freedom we've fought so hard to win.
袖与手			这把折扇曾被人误认为是一支术杖，而我也没有否认这一点。其实我的神秘术并不需要这把扇子，它只是扮演“淑女”的工具而已。不过，能把它当成一枚“烟幕弹”，又何乐而不为呢？
People often mistake my fan for a wand, and I've never corrected them. It's only meant to lend me a bit of ladylike demeanor. Still, the less they know about me, the better, wouldn't you agree?
衣着与身形			这些针不止是装饰品，必要的时候也可以作为武器。我也推荐你随身携带一些像这样看似无害又能用来应急的工具。
These needles aren't mere accessories—they can serve as weapons if needed. It's a clever design; I'd suggest getting something similar yourself.
嗜好
信任达到40%解锁			我会观察箱子里的住客们平时会做些什么。有的人会随着迪斯科音乐起舞，有的则会花一整个下午玩桌上游戏，还有一伙人经常凑在一起看恐怖电影——不，这不是什么职业后遗症，只是我也想寻找一些适合自己的事。
I find that watching what people do here is a kind of entertainment in itself: some dance to disco music, some spend their afternoons playing tabletop games, and others watch horror films until they're left huddled up together with fear ... Ah. I suppose it could just be that old habits die hard, but I'm still trying to learn what to do with my own time.
赞赏
信任达到50%解锁			我仍在想，到底有什么方法能够彻底消灭阿尔卡纳？或许你能找到一条可行的路——我无法证明这一点，这只是一种凭借直觉而生的判断，所以，你不必在意我说的这些话。
How can we possibly defeat Arcana? I find myself asking that question over and over. But strange as it is, despite my worries, I trust you will find the answer. But it's only a feeling; I don't want to put the weight of all this on your shoulders alone.
亲昵
信任达到60%解锁			留在我脑海里的都是我作为工具而活的记忆，虽然它们时常令我痛苦，但我不应该抛弃铭记它们的责任。何况……其中也有一些我希望能长留心中的往事。
My memories come from a time when I wasn't really a person—just a tool. They feel like wounds, but they're mine to carry. Besides ... there are one or two things worth remembering.
闲谈Ⅰ			箱子中偶尔有人会向我打听一些基金会的“秘闻”，当然，为了你我的安全着想，我会守口如瓶。不过，如果你需要一些特殊情报支援的话，我仍然可以为你提供一些帮助。
I've noticed that others here can be rather ... inquisitive about the "inside stories" of the Foundation. Of course, I've never indulged their curiosity: it's safer for everyone that way. That said, if you have any pressing questions, Timekeeper, I'd consider making an exception.
闲谈Ⅱ			为了弥补神秘学家天生的“缺陷”，“趋光性定律”会在监测到强烈情绪波动时重置我的头脑……我以为我会在摆脱控制的时候大哭一场，但这种事没有发生……至今都没有发生。
Phototaxis is designed to overcome an arcanist's "innate flaws" by resetting our minds whenever intense emotional disturbance is detected. I had always assumed that once the Phototaxis was lifted, there would be some kind of recoil—that I would cry all my suppressed tears. Yet, even now ... there's nothing.
入队			但愿没人害怕飞虫。
No one is afraid of flying insects here, I hope?
战前			我同意，这也是获取情报的有效方式。
An effective way of gathering intelligence indeed.
择选咒语Ⅰ			静候时机。
Wait for the right moment.
择选咒语Ⅱ			小心不起眼的飞虫。
Even the most unremarkable insect may have a deadly sting.
择选高阶咒语			闭上眼吧，痛苦不会持续太久。
Close your eyes. The pain will pass quickly.
择选至终的仪式			那灼目的光……
That blinding light ...
释放神秘术Ⅰ			抽丝剥茧。
Come loose like a breaking cocoon.
释放神秘术Ⅰ			翩然的死亡。
Death is on its wings.
释放神秘术Ⅱ			听鳞翅的轻颤。
At the quiver of scaled wings.
召唤至终的仪式			在无数谎言的帷幕之后。
Lift the veil of lies.
受敌Ⅰ			不必在意。
Please don't worry.
受敌Ⅱ			咳。
*cough*
洞悉
洞悉后解锁			在角落中纷纷死去的蛾子，也能享受温暖的光照。
At last, the moth long abandoned in a dark corner comes to feel the sun's warmth.
信任-夜暮
信任达到30%解锁			原来荒原里也有不少飞虫，它们经常被我房间里的灯光吸引，落在墙角上。也有不少是我从前没有见过的种类……没关系，它们都是些有趣的客人，请交给我来处理就好。
I've noticed a variety of flying insects in the Wilderness. Some appear to be entirely new species. They're drawn in by my lights and come to rest in my room. Oh, no need to be concerned—I welcome visitors of all shapes and sizes.
独白
信任达到70%解锁			过去，当人格覆写启动的时候，我的意识会来到一个小房间，那儿四处散落着不同“名字”的遗物——凯拉与牛群的合照，格蕾丝凄美的标本收藏，诺依曼伪造的车船票据……我就用这些支离破碎的物件拼凑出自我的模样。现在，那些碎片仍在原地，只是我不必再回去扮演一个虚假的自己。
Whenever my identity was erased and rewritten, I felt as though my mind was forced into a small locked room filled with keepsakes: a photograph of Kayla with her cattle, specimens from Grace's collection, a forged ticket from Newman. It was like studying my own past from the outside. That room is still there, but now its door is always open.
释放神秘术Ⅱ			飞蛾扑火。
Like a moth to the flame.
战斗胜利			我可以为你掩盖战斗留下的痕迹，或者让现场看起来像是一次意外事故。有需要的话，敬请吩咐。
I can tidy up or make this look like nothing more than a tragic accident. Just tell me what you need.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			无数的名字已经死去，而无名之人却侥幸获得新生……但愿我能带着那些破碎的名字找回我自己的生命。
The rightful owners of those names are gone, yet their thief was granted a second life. I hope, in time, I can find some way to honor them.

# 荒原对话 Wilderness
司辰，很高兴能在这样闲逛的时刻遇到你，看起来，今天我们都拥有一点属于自己的时间。
这感觉……很新奇。
- 现在的生活怎么样？
好极了。没有了任何既定的喜好后，我才发现世界上还有那么多东西可以去尝试。
虽然目前我对所有新事物的兴趣程度都趋于一致，不过相信总有一天，我也会找到属于自己的偏爱。
- 和这么多人住在一起还习惯吗？
出乎意料地适应，观察箱子里的住户让我的新生活变得有趣充实了很多。
大家的生活习惯各不相同，爱好也种类繁多，哪怕是我也发现了许多没见过的新事物。
我甚至还学会了精妙的尸体缝合手法和标本保鲜魔药的制法，真是收获颇多。

满信赖度：
最近我在向箱子里的大家请教如何度过自己的假期，我得到了很多种答案。
音乐、编织、写作、电影……还有饲养动物，真是丰富极了。
许多人热情地邀请我加入，不过，我也想听听你的答案，你闲暇时都会做些什么呢？
-什么也不做
有人说，工作时过于忙碌的人一旦休息，就再没有半点精力做复杂的事。
或许我也不应该用某种忙碌的惯性来填充生活，纯粹的放空也是一种好选择。
谢谢你，这个不一样的答案给了我很好的启发。
-睡个懒觉
噢，睡眠，优质的睡眠是好生活的一半。
曾经，我的全身心都消耗于对抗精神的煎熬；现在，我终于可以将目光转回最本能的需要。
或许选购一个舒适的枕头会是一个美好假期的开始。

# 尤提姆 Udimo
昆虫类尤提姆，罕见。
翅膜上的花纹会因趋光性而产生变化，能够传递特殊的神秘学信息。
残破的形态使人难以分辨其是否仍然存活。
经过观察，并无特殊的生活习性与喜好。

# 生日签到 Birthday
4月13日
1：为了确认无名者的生日，箱中的热心人士检阅了基金会送来的大量文件，最后在无数黑色马克笔涂抹痕迹之间将出现次数最多的日期定作了无名者的生日。
2：无名者惊讶于生日蛋糕有股熟悉的味道，但她随即想起在去年庆生时，自己向芭妮芭妮小姐表达过对这种口味的喜爱。
3：箱中众人在今天花了一整天检查落款为康斯坦丁的神秘盒子，最终在Z女士的劝说下相信了其中只是寄给无名者的生日祝福。

# 补充
忠诚曾被铭刻在无名者的大脑中，这不是比喻。无名者经历的各种试验与“教育”构成了“趋光性定律”—一种能够操纵长期记忆与思想的无形装置。所以无名者曾以为自己是很多人，也知道自己是被控制的棋子，但她依然平静且忠诚。即使在自以为是他人的过程中产生了过激思想，“趋光性定律”也会清除这些赘生物，保证特工的思想纯净。

时间会让任何精密机械出现误差，何况大脑是人体最精密、最无法掌控的器官。本该消失的冗余在纯白的模具中堆积，将过往溶解并重生的蛹中，正诞生计划外的昆虫。无名之人开始试着呼吸。如果有谁能一睹她脑内的混乱景象，一定会赞叹这生命挣扎的奇迹。

无名者的神秘术能将记忆或情绪转换成不起眼的鳞翅目，这为“趋光性定律”提供了几乎无尽的素材，让她成为了最优秀的试验品。同时，无名者也用这种神秘术传递情报，无数记忆化成的飞蛾循着唯一的光线回到基金会的灯泡下，由专人负责研究分析——尽管对无名者而言吞吐飞蛾如同呼吸般轻松，但对于研究员来说，读取记忆是一项会造成巨大精神负担的工作。