无线电小姐
Ms. Radio
意识唤醒者艺术品，展出于20世纪，参展时长不详。诞生自4月1日春。无固定展出地点，活跃于世界各地的无线电频段中。

尺寸：13 45/64×13 5/64×2 1/16in.

介质：电磁波
香调：花香调 绿叶 百日菊 茉莉 水
灵感：磁灵的传播[灵] 信息传递

# 单品 Item
广播天线
Transceiver Antenna
无估值
一种用于接收与发送无线电信号的工具。尽管看上去毫无特点，但它似乎远远超出了其他同类的信号接收与发送范围。

频段转盘
Frequency Dial
无估值信任达到60%解锁
一个小巧的、难以猜透其用意的转盘——就像同样难以猜测的女孩们的心。

百日菊
Zinnia
无估值信任达到100%解锁
每位姑娘都应该有一束花，而她的这束来自某个遥远的地方，大概远在蓝色星球之上。

# 文化 Story
无线电的命运
What Miss Radio Knows
20世纪以来，无线电收音机的发展愈发迅速，既得益于军事科技的发展，也因为面向民众的商业电台们陆续的出现，五花八门的收音机们出现在电器商店，出现在了普罗大众的家中。
无线电小姐是某工厂第一批次的试用品产物，她本应有着与其他同批次收音机相似的使命，在完成测试使命后、堆积于某个无名仓库之内。
但无线电小姐被赋予了某种重大的使命，在百日菊从她的头顶生出之后。她将要向世界传递更深奥的知识与更晦涩的理论，但遗憾的是，她的听众并不算太多，至少目前如此。
或许仍有另一种可能，大概无线电小姐所言确有其事。

不知名频段
LEee·bUPd
信任达到40%解锁
一朵小花
开放在另一个时空
△□□□年○月◇日

没有命名
不属于某颗星球
天文学家未曾发现
存在她的想象中

世界不知道她
在下一秒到来前

无线电小姐会梦到
其他世界吗
[UTTU×无线电小姐]信任达到80%解锁
白雪松：	你好，无线电小姐。
无线电小姐：	你好，女士，要听点什么？
无线电小姐：	密密克罗亚岛的金枪鱼篝火节，还是盛产香猪殃草的斯土威特王国的霍巴巴山脉？
白雪松：	它们都很有趣……但我这次想了解的是别的故事。
无线电小姐：	为了揭露神秘学家们的一角，他们不为人知的一面？
白雪松：	应该称之为“神秘学家们真正的故事”。
无线电小姐：	这算是这个世界的设定么？类似于过去的英雄别传，或是……明星八卦之类的。
白雪松：	你似乎表达了一个特殊的观点。
无线电小姐：	……
无线电小姐：	这个世……这儿很好。

# 语音 Voice
文本
初遇					嗨，世界。
Hello, world.
箱中气候					呼～光合作用的感觉还是那么好。
Ahh, photosynthesis feels good as always.
致未来
信任达到10%解锁					我们背靠着“过去”，驻足于“现在”，引领众人奔赴“未来”。真是一个精彩的故事。
We have our backs to the "past," our feet in the "present," and lead people to the "future." What a wonderful story.
孑立					调频，调频，接下来为您播报最新的快讯……
FM, FM, the latest news for you next ...
问候					欢迎你的到来。我的好朋友。
Welcome ... My good friend.
朝晨					我筛选了249个地区的晨间新闻内容……您想知道每天早晨摄入肉食最多的地区是哪儿吗？
I've selected some morning news from 249 regions ... Would you like to know which region consumes the most meat every morning?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					现在，我要清理电池盖后的灰尘了，请您帮我守住这扇门，不要让任何人靠近。
Now, I am going to clean the dust under the battery cover. Please guard the door for me and don't let anyone get close.
夜暮					在地球的某一端，总有人在工作……所以世界永远清醒。
Somewhere on Earth, there are always people working ... That's why the world is forever awake.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					不管世界如何变化，月亮都是一样的……请安心休息。
No matter how the world has changed, it looks up to one abiding moon ... Please rest at ease.
帽檐与发鬓					这样会令我混乱的，请不要……昨日快讯，放牧山顶召开最新经济焦点会议，牛儿们认为甜甜圈之洞与可怜的悲观者是近日寒流的根源所在，我们应当尽快筹集黄金与岩浆……
This will cause me to malfunction, please don't ... News from yesterday: the latest economic focus meeting has been held on Grazing Hilltop. Cows attending the meeting believed donut holes and poor pessimists to be the causation of the recent cold wave. Gold-raising and lava-raising are therefore urgently required ...
袖与手					□■□△！禁止触碰*@%！
□■□△！No touching ...!
衣着与身形					多亏了您的悉心保养，令我保持这样漂亮的颜色。
Thanks to your careful maintenance, my color stays beautiful and fresh.
嗜好
信任达到40%解锁					那些毛绒绒的四足兽历来如此，用富于欺诈性的外表做出一些危险行为……这儿应该没有吧？
Those fluffy quadrupeds have a long history of such behavior, using fraudulent appearances to commit some dangerous acts ... They are not here, right?
赞赏
信任达到50%解锁					真了不起，请让我为您播放一首赞美的乐曲。
It's amazing, please allow me to play a song to praise you.
亲昵
信任达到60%解锁					能将我放进水中吗？能将我靠近火炉吗？我没有视觉，又担心危险，请您看护着我，让我感受它们，在必要时将我拿开。
Could you put me into the water? Could you leave me near the fireplace? I have no eyesight, which makes me on tenterhooks. Please look after me, guide me to feel them, and take me away when necessary.
闲谈Ⅰ					曾经有人想要偷走我，他用耳塞堵住了自己的耳朵……后来，他大概明白了有些声音是阻挡不了的。
Someone once tried to steal me, and stuffed his own ears with earplugs ... until he later understood that some "voices" cannot be blocked.
闲谈Ⅱ					请绝不要打开我的电池盖，这许诺重如千金。希望您不会是普绪克，我也不至成为飞越群山的仙鹤。
Please promise me NOT to open my battery cover, and honor your own word. I hope you will not be another Psyche, and I won't be the crane flying over the mountains.
独白
信任达到70%解锁					……每个问题都有答案，但不是每个问题都需要答案。园中的鲜花一无所知，但它们仍旧盛开。
... Every question has an answer, but not every question needs an answer. Flowers in the garden know nothing, but they still keep blooming.
入队					好吧！我们一起试试看。
Alright! Let's try together.
战前					或许我应该切换到更激昂的广播频道。
Maybe I should switch to a more exciting channel.
择选咒语Ⅰ					调频结束。
Tuning over.
择选咒语Ⅱ					接收完毕。
Received.
择选高阶咒语					这是机体性能的极限。
Limitation of a machine's performance.
择选至终的仪式					我会尽我所能。
I'll do my best.
释放神秘术Ⅰ					你听到了什么吗？
Did you hear something?
释放神秘术Ⅰ					试着接受它。
Try to accept it.
释放神秘术Ⅱ					滋滋——
Buzzz ...
释放神秘术Ⅱ					现在，进行今日播报。
And now, for today's broadcast.
召唤至终的仪式					无知亦是幸福的一种。
Knowing nothing is also a blessing.
受敌Ⅰ					……啊！
... Agh!
受敌Ⅱ					滋啦啦——
Bzzzz ...
战斗胜利					胜利的喜悦也是一种新的知识。
Joy of victory is also new knowledge.
洞悉
洞悉后解锁					脏东西告别机体的时刻值得永远铭记。
The moment when dirt bids farewell to the machine is worth remembering forever.

# 荒原对话 Wilderness
旷远、缥缈，新生的土地孕育着无限的可能。
一切都是崭新的、新鲜的，值得被抒写，理应被播报——
紧急插播一条社会快讯。近日，据不休荒原的目击者称：有一着绀色衣帽的身影常出没于树影或灌木深处，窥察他人的言行。
不休荒原的游览者们无需惊慌。请留意周边环境，保护个人隐私安全。

满信赖度：
对您来说，了解与经历，何者更加重要？
是漫步花园，撷取花朵的颜色，还是取下一枝，与它共度生长的每时每刻？
- 选项1 了解
我能够为您提供帮助，司辰。
电波携带故事与知识，自世界每一处飞来，从温暖的红土地到极光下的冻原。
若您喜欢它们，也请与我分享您的故事吧。
这是智者的选择，司辰，尝试是件了不起的事。
但是有时，并非每片土地都适宜踏足。
如果您面对它们，请将我的播报变为助力吧。
- 选项2 经历
这是智者的选择，司辰，尝试是件了不起的事。
但是有时，并非每片土地都适宜踏足。
如果您面对它们，请将我的播报变为助力吧。

与新巴别塔：
我的意思是……您是否有兴趣承接一段播音广告。
您瞧，一台有自主意识的收音机所播报的魔精宠物广告。
它显然会让“新巴别塔”的理念更加深入人心。
我并不喜爱这些……毛绒绒的四脚生物。
真令人遗憾，但事实上，他们相当乖巧——

与门：
有时光是映射出外物也仍有不足，我们应该将目光放长远些。
我也有同感，我们应该试着去聆听并传播更远方的声音。
正如电波与光的速度一致，我想我们还会有很多共同话题……
对了，无线电小姐。
怎么了？
今天你是否约了人为你擦灰？不知我能否跟着沾一些光？

# 生日签到 Birthday
4月1日
1：无线电小姐试图筛选生日祝福的相关播报，不幸的是，她被各大电台的愚人节玩笑淹没了。
2：不出意料地，无线电小姐再次许下了相同的愿望：希望人们更加爱护她的小花，不要触碰，更不要让毛茸茸的小怪物靠近！
3：当被询问起最受欢迎的生日礼物时，无线电小姐很骄傲地告诉对方：电池盖养护套装。

# 补充
// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
无线电小姐 x 乌特图杂志世界版 *未知年份*十一月刊

-《适当的绽放》-
她曾是沉寂的、安宁的、毫无特色的——直到她的齿轮缝隙中生出花朵。
那是一个好日子，从那日开始，她能言，能听，能见到无数隐秘的预兆。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson