星之眼
aliEn T
超自然存在艺术品，展出于20世纪中叶，参展时长???年。诞生自7月10日夏。原参展地未知，曾活跃于世界各地，最终被发现于美国新墨西哥州，由州内基金会接管。

尺寸：8 21/32×6 19/64×6 19/64in.

介质：光束
香调：西普调 橡木苔 青草 皮革 工业胶水 黄胶带
灵感：远星的善意[星] 蓝星考察

# 单品 Item
科技专利天线
Antenna A-190-c1
无估值
一根天线。一根坚韧无比，不是我们所知任何金属的天线。我不得不承认，这为它的整体造型带来了点睛之笔。圆盘形的弧度也不再呆板。或许它是为了功能而存在的，但没人能否认它很合适待在这儿。

奶牛
DUU-DUU-BELL-BOO
利齿子儿416信任达到60%解锁
这只奶……这只DUU-DUU-BELL-BOO，它曾经值得这么多，或许现在也值得。

健康的草皮
Healthy Turf
利齿子儿25信任达到100%解锁
健康的草坪，能从上面闻到植物特有的，略带苦涩和泥土味的清新气息。根据受访人所说，他在照顾草坪上花费了长久的时间——因为他无处可去。这一切茁壮的植被都是他应得的。

# 文化 Story
星系办公室政治
Galaxy Office Politics
“你来了，E-0991.31。”
“嘿！你好。你平时可不对我搭话。”
“所以今天是不一样的一天了，兄弟——”
“你想说什么？你真的要和那群黑洞佬一样拐弯抹角地说话吗？趁着我还没泡好黑子啡你最好有话直说。”

“T-11002.1现在是最新的区域总管。”
“哦……[星际文明词汇]那可真是糟了……”

那杯黑子啡最终也没能被E-0991.31喝掉，它被放在悬浮桌上彻底变冷，最终钙化成一块坚硬的固体。而悬浮桌上的个人终端已经被清理得干干净净。
E-0991.31离开了L-019办公室。对于他的去向传言不少，有人说他要被送去负责清理星系流浪咕噜，有人说更糟，他将被派去那个诡异的，弥漫着恐惧、谎言、变革与丑陋长肢人的蓝色星球进行信息调研。

新墨西哥州牧场
New Mexico Pasture
信任达到40%解锁
“我们需要本地的文化、水、土壤、空气与常见的智慧生命，E-0991.31，你应该知道那是什么意思。”
“好吧！好吧！但你要知道，那些脏兮兮的长肢人解剖了仙女星系的探查队！你知道，我被那个奇怪的……奇怪的什么‘神秘术’破坏了返星指引，还变得像块儿大石头已经过去了多久了吗？我还只是弄了只奶牛，奶牛而已！三年！三年之后又三年！你知道我这些年的日子是怎么过的吗？！”
“嘿，冷静，兄弟，别对区域总管大喊大叫的。我知道你抓了只奶牛，但我们需要更多实验样本。我们需要一个健康的人类儿童，在你把那个弄到手之前，少打几个通讯电话回来吧。”
      
通讯电话断得很绝情，就像是那个杂种飞行器把他派来这个狗*星球时一样绝情。
      
星之眼是幸运的吗？
我想是的，他的调查已经稳固地进行了十余年。
星之眼是不幸的吗？
我想是的，他在夜色中飞出藏身的树林，孩子的声音比夜枭更响亮。
“嘿！爸爸！看那只会发光的鸟！我要把它打下来！”

嗨！我亲爱的
人类朋友！
[UTTU×星之眼]信任达到80%解锁
星之眼：	嗨！我亲爱的人类朋友！
星之眼：	听说你们想采访我？在你们这儿，那似乎是名人专用的！我是这里的名人了吗？
白雪松：	作为“无神秘学依据的未知飞行物”，您非常出名。想研究您的人从这里的门口排到了巴黎。
星之眼：	呃！他们会解剖我吗？
白雪松：	他们只是想和您聊聊天。我们都知道您很热情，也知道您对一切都好奇，人们喜欢热心的倾听者，每个人都有很多话想说。
星之眼：	哦——哦，那真是太好了！
白雪松：	但我很好奇，您是如何想到解剖的呢？
星之眼：	啊？
白雪松：	您知道五十一区的事儿吗？
星之眼：	……不，不……我不知道，亲爱的……人类朋友，小姐，嗨，我真的不知道……！真的！我，我没有任何阴谋，也不知道任何秘密！真，真的！！

# 语音 Voice
文本
初遇					嗨，嗨，我在这里。我是星之眼，一名热爱和平的域外访客。
Hi hi, I'm here. I'm aliEn T, a peace-loving visitor from outer space.
箱中气候					检测到周围湿度上升，能见度下降。我的朋友，这是发生了什么事情？请一定要告诉我。
Increasing humidity and decreasing visibility detected. My friend, what's happening? You have to tell me about this please.
致未来
信任达到10%解锁					我不认为你们需要担心未来的事儿，如果我们的计划能实现的话……
I don't think you should worry about the future, as long as our plan is going to work ...
孑立					你们！到底！什么时候！才会来接我回去？！我受够了，我再告诉你一次你这个蓝果冻羽毛鸟尾巴。去你的星云办公流程——我已经受！够！了！！
WHEN! DO! YOU! GET! ME! BACK! I'm so done with it, and I'm telling you, you blue jelly feather birdy tail, screw your nebula office process ... I'M DONE WITH IT!
问候					……哦，嘿！我亲爱的朋友！
... Oh, hey! My dear friend!
朝晨					又是一个清晨，与夜交替。植物因此而生长，这是一位穿长裙的小姐告诉我的。
Another morning, and the night follows it. That's the reason why trees and grass grow. Said to me a lady in a gown.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					今天的你比平日晚起了27分钟35秒。噢，没关系的，我亲爱的朋友，你的确需要更多休息。
Today you are 27 minutes and 35 seconds later than usual. Oh it's okay my dear friend, you do need more sleep.
夜暮					经检测，这一时间段的人们正处于情感波动最剧烈的阶段。发言真实性的判断难度极高。
It's detected that, people at this time of the day are having their most intense emotional fluctuations. Thus it's extremely difficult to verify the authenticity of their statements.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					因为“月圆”而成为狼人，这是我曾收集过的数据……你所说的“他们喜欢飞盘”又是什么意思？……飞盘，就像我这种？！
The data I've collected shows that some people will turn into werewolves because of the full moon ... What do you mean "they are into flying objects" ... a flying object, like me?!
帽檐与发鬓					金属，塑料，还是其他的物质，这都不重要。
Metal, plastic, or other materials, it doesn't matter.
袖与手					奶牛？！什么奶牛？！这不是奶牛——我、我亲爱的朋友，这是……这是生长在大气层后侧的DUU-DUU-BELL-BOO！对，这是它的名字。
Cow ... Cow?! What cow?! This is not a cow ... My dear friend, this is ... this is the DUU-DUU-BELL-BOO that lives on the back side of the atmosphere! That's ... Yes, that's what it's called!
衣着与身形					……新鲜又健康，对吧？我给了它定期的能量供给，这是我能做的唯一娱乐了。养点草！像个园丁！——呃。
... Fresh and healthy, right? I regularly provide it energy, and that's the only entertainment I have. Grow some grass! Be a gardener! ... Egh.
嗜好
信任达到40%解锁					如果你有任何关于“解除缩小禁锢”的咒语，都可以分享给我……不，不是我，是我的一个朋友他……
If you have any clue about dispelling the effect of the "shrink and imprison" incantation, please tell me ... No, not for me, I have a friend who ...
赞赏
信任达到50%解锁					你的知识储量这样丰富，难道你也有相关的任务在身吗？
Being such an erudite, do you also have some missions?
亲昵
信任达到60%解锁					下次出行的时候能让我一同前往吗？——我只是想，出去走走。
May I come with you next time you go out? I just ... want to hang out.
闲谈Ⅰ					最新的电视剧里，苏西对她的丈夫说了谎。这是谎言，一种生物们所熟练的技能。它很麻烦，也很便捷。
What Susie said to her husband was the opposite to the reality. It is called lying, a skill that mastered by many creatures. It is troublesome, yet convenient.
闲谈Ⅱ					……神秘学家，我调查与观测途中最大的变数。我们从不知道你们的存在。你们对我们来说是巨大的————新朋友、全新的朋友。
... Arcanist, the biggest variate in my investigation and observation. We never knew your existence. You are huge ... New friends, brand new friends to us.
独白
信任达到70%解锁					……这些感性的糟心话，我不该对任何人说的。可我也有家人，我也想念他们，我有多久没能见过他们了？T-9910.2和C-00138，我都快记不起他们外舷视窗镀膜的颜色了。
... These emotional words, I shouldn't have told anybody. But I have family, I miss them too. How long haven't I seen them? T-9910.2 and C-00138, I can barely remember the color of their outboard window's coating.
入队					资料采集员居然需要做到如此地步。
Who knew an investigator will need to do such a thing.
战前					您好！您好！
Hello! Hello!
择选咒语Ⅰ					噢，嘿！
Oh, hey!
择选咒语Ⅱ					准备就绪——
All set ...
择选高阶咒语					这只是一点点的幻觉。
It's just a little illusion.
择选至终的仪式					伙计们，准备好！
Guys, get ready!
释放神秘术Ⅰ					信息采集……完毕。
Data collecting ... complete.
释放神秘术Ⅰ					正当防卫！
Self-defense!
释放神秘术Ⅱ					嘿嘿！可怜的地球生物！
Hehe! Poor Earth creatures!
释放神秘术Ⅱ					你这个傻瓜！蠢货！臭袜子！
You dumb! Fool! Stinky socks!
召唤至终的仪式					朋友！与DUU-DUU-BELL-BOO一起起舞吧！
My friend! Dance together with DUU-DUU-BELL-BOO!
受敌Ⅰ					你好大的胆子！
How dare you!
受敌Ⅱ					没用的！
It's useless!
战斗胜利					丰富的数据采集，我对未来充满信心。
That's a lot of data. I have full confidence in the future.
洞悉
洞悉后解锁					十分感谢你，我亲爱的人类朋友。想到以后的事情，我真是感到不舍。
Thank you so much, my dear human friend. Thinking about the future, I'm really sorry.

# 荒原对话 Wilderness
哦……所以说……这片土地也是地球的一部分？
好的……长肢人的储物舱内……包含着可延展的多维空间……！
很好，我完全地——原原本本地——记下了！
等这本《地球漫游指南》甩到那帮航测局的臭彩袜身上，下一批被裁的指定就是他们了。
- 选项1 《地球漫游指南》？
没错，我的这本著作在未来会代替《地球百科全书》成为地球学研究的经典。
等着吧，我会在封面上印上这句话——“惊慌吧！”
- 选项2 “臭彩袜”？
噢，不用在意。那只是一个寻常的脏话。

满信赖度：
蕨类、苔藓……动物，各种动物……该死的分类标签，该死的归档程序！
哦——我没注意到你在这儿，朋友。只是一点自言自语。
……没错，我在发牢骚，关于文书工作，只是普通资料搜集员的一点小烦恼，那些一遍一遍，重复的、繁琐的——
该死的官僚主义——哦，很好，看来你也有和机构打交道的经历。
……
我就知道，我们是能够拥有共同语言的，我亲爱的朋友。

# 生日签到 Birthday
7月10日
1：十余年前，星之眼度过了在母星的最后一个生日。
2：显而易见，星之眼的确很怀念家人那温馨的小小庆生宴，但蓝星长肢人准备的派对没有想象的那么糟糕！
3：星之眼提出要为他的奶牛也…… 不，不是奶牛，是为DUU-DUU-BELL-BOO也准备一份小小的生日礼物。

# 补充
// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
星之眼 x 乌特图杂志美国版 *未知年份*三月刊

-《星系职场政治》-
错误的选择，不明智的矛盾，冲动的直言。
这是属于他的一场败仗，他将前往一颗蓝色的星球，观测一群满口谎言的四足直立生物。不幸中的万幸，每天清晨，他都能喝到最新鲜的牛奶。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson