曲娘
Jiu Niangzi
神秘学家混血种艺术品，活跃时间不详，展出时长未知，据称诞生于早春。展出地点为中国沛城，后于中亚草原巡展，现保藏于圣洛夫基金会。

尺寸：62 13/64×25 25/64×7 3/32in.

介质：颓玉
香调：东方香辛调 郁金 醪糟 椒
灵感：石子的顽然[岩] 酿酒匠人

# 单品 Item
长柄酒提
Liquor Ladle
利齿子儿0.05
据说是东方人用来舀起酒液的工具，但在实际使用过程中，其效果与长壶嘴的金色茶盅类似，延长的部分存在较大的表演性质。从造型上看，也许将它用来驱赶喧闹的酒客更为合适。

“珍重，珍重！”
Cherished Purse
无估值信任达到60%解锁
邻人的好意，真诚的赞美，夸张的感谢，都被郑重地铰在布面之上，一种超越时代的拼贴作品，理应受到恰如其分的欢迎。但实际似乎与此相反，我们其他的中国受访者都对这件单品上的字迹露出了尴尬的神情。

“朋友”制造
Friendoll
无估值信任达到100%解锁
与外表不同，它们柔软得令人惊异，且歌声神秘，有别于西方世界所知的一切摇篮曲。显然并不是所有木材都能变成这样的小家伙，“缘分”、湿润椴木与灵巧的双手缺一不可。

# 文化 Story
适彼乐土
A City at Its Best
这座城停在了很好的时候。
“风俗奢靡，不依格令，绮罗锦绣，随所好尚。上自宫掖，下至匹庶，递相仿效，贵贱无别”。一个伟大国度的青年时代，此刻人世的幸福是如此宽阔，几近正午的太阳。

因此，它的色彩也止于热情、富丽与明亮。
比如市井姑娘的六幅裙摆第无数次匆匆扫过金市街上的沙石，翻然掀起一阵近似辛辣却甘美的香风。顶上繁复的发髻稳当地摇晃，锦鞋新纳了软底，好令青州从事快快送入万户千家……而路旁巡卫打马，胡服轻装，待到抬眼急追，只见得日头高悬，再没有衣袂与笑意的踪迹。

便是这样，这座城甚至还有过更好的时候。
断桥未断，祥瑞亦未匿迹。蓬勃的，人潮送往的，更好的时候。
城中之人于是怀念过去，不再展望后日。没有人记得京师的马车是什么时候不再来到门前的，四时自成年岁，在这片自足的乐土上，月光同一切都亘古如常。

随身物品登记
Personal Belongings
信任达到40%解锁
·01·半截树枝
随手掰下，用于防身与拨开前路的“武器”，也可以用来整理发型。经测试，使用者本身的攻击力比树枝要强劲得多，但似乎因为它造型流畅，且意外称手，才得到了良好的保存。

“这是一把剑，很好的剑。虽然不像说书先生讲的故事里那样威风，可现在我也不需要……嗯。总之，我喜欢它，就这样。”

·02·部族图腾木雕
造型简单的木雕，手工凿刻的痕迹明显。整体形状似马，尾部的红色在风吹雨淋中剥落了大部分，似乎因为使用了自然植物颜料着色。

“他们见过鹿蜀——他们真的见过！虽然好像是在很久很久以前，但、但说不定我也能……”

……

·09·黑色丝绢布匹
包裹着上述所有物品的一块布料，幅面300cm×80cm。本身材质上乘，可以想象它还崭新时候的柔软与舒适。但脏污结块后也的确增加了它的实用性。

“道士说过，‘什么也不带来，什么也不带走。’
“它们和我只是临时搭个伴。”

一次“重逢”[UTTU×曲娘]信任达到80%解锁
曲娘：	你——你是嘴巴娘子？！可你瞧上去，和先前不大一样，声音也不同。
曲娘：	不过，是了，一定是。天底下，应该只有一个嘴巴娘子……
白雪松：	如果确认这点有助于展开采访的话，那么是的。
曲娘：	我……我……
白雪松：	小姐？
曲娘：	我之前不打招呼就离开，不是逃跑了！只是、只是有更重要的事要做。跳过桥之后，我一直跑，一直跑，跑到一片绿油油的地方，接着就刮起大风来，感觉要把地上的东西都卷走……
白雪松：	所以你离开城里，去了草原。这与我了解的路线相同。你就是在那里遇到基金会——
曲娘：	对！还有我写给你的信，你看到了吗？我让我的朋友在那里等你，想着你到酒坊，找我不见，应该会想知道我的去向。
白雪松：	……这件事我也知道。我已有了想要的答案，想必你的离开，也是因为不再需要答案了。
曲娘：	呼，那就好……
曲娘：	答案的话，我不知道。但是，能再见到你，我觉得很好。
曲娘：	离开之后还能再见，这就够了。

# 语音 Voice
文本
初遇					请问，这里是——？哦，这是要我把手放上去的意思吗？好，我放上去了。......你是说，这是一个神秘术？能让语言暂时互通的神秘术，我好像在哪里听到过。是在哪里呢？
Excuse me, where is this place? Oh, you mean put my hands on this? Alright, done. You mean, it's an arcane skill? An arcane skill makes me speak your language, and you speak mine? I think I've heard it before. When and where, exactly?
箱中气候					烟灰雨。雨！雨！跳舞！跳舞！是呀。我还记得道士取烟灰撒进土里，不消片刻，水汽就会从土壤里升起。和现在这味道呢，也一模一样。
Rain of ash. Rain! Rain! Dance! Dance! Oh, right. I remember when the Daoist put ashes into dirt, and the dirt started steaming in no time. Exactly how it smells like now.
致未来
信任达到10%解锁					只要我花的时间够久，去过的地方够多，总能在哪儿遇见从沛城离开，出来瞧瞧的人。城里大伙儿的样貌我都记得，一定认得出。我会跑去打招呼，告诉他们：“曲娘过得很好，近来还胖了些。”
As long as I spend enough time traveling around the world, eventually I will meet those who left Pei City for exploration. I remember everyone in the city, so I won't miss a chance to greet them! I'll go tell them that "Jiu Niangzi has been well. I even gained weight these days."
孑立					三，二，一。什么？……哦，我明白了！这是“瞧谁先说话”的游戏！好，那从一数到九，我们就开始——这句可不算数！
Three, two, one. What? Oh, I see! The game of "Who talks first"! Alright, it starts after I count from one to nine— This one doesn't count!
问候					一、二、三、四、五、六、七、八、九……这里有比九张还多的纸，也不知道是不是那个带着花的姑娘要的东西呢？用黄酒和茶水浸泡过之后，它们确实是黄色的……
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine ... The number of paper is more than nine. Is this what that girl with the flower needs? They do become yellow after sinking in the Huangjiu and tea.
朝晨					过惯了早起打理酒坊的日子，眼下不必忙碌，也还是有些闲不住。不过，我找了个好法子，每天到外边原野上跑上几圈，和鸟兽、花草都问个好。好！安！哈哈～你们也日安。
I'm used to waking up early and managing the tavern. Now. I get restless when I have nothing to do. But I've come up with a good plan—go run in the Wilderness, and greet the animals and the plants. Greet! Good day! Haha. Good day to you, too.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					早呀，我正等着你睡醒了来呢！清晨干活儿，晚间能好眠——今日要做些什么？总该吃过饭食再忙，来两碗汤面，一把青菜，各卧一个荷包蛋，怎么样？
Morning! I was waiting for you to wake up and visit me. Work hard during the day, and sleep tight at night. What are you going to do today? Don't start it without breakfast. Some noodles, vegetables, and two sunny-side-up eggs. What do you think?
夜暮					这里的灯火可真奇妙，比城里的灯笼结彩都亮堂许多，我还见过它们把自己整日整日地烧着……天哪，难道其实它们也是神秘学家，就像彻夜自鸣的太平鼓？
The lights here are amazing! They're much brighter than the lanterns in the city, and keep burning day and night. They never go out ... Oh! Does it mean that they're also arcanists, just like the Taiping Drum that keeps beating all night?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					别担心，我们可以再说会儿话！我会让小木人们帮你铺好床，收拾好杯子和餐桌，再倒一杯适合睡前喝的——啊，我又忘了，你们的习俗似乎不太一样……换成茶，或是蜂蜜水好吗？
It's fine. We still have time to talk! I'll ask the wooden dolls to make your bed, clean the tables, and get you something to help you sleep. Oh, I forgot, things are different here. What about tea, or honey water?
帽檐与发鬓					我不喜欢在头上戴太多的装饰品，连束起头发都觉得麻烦。可城里的人都不这样，所以我想了个好办法：梳头时把我的工具用起来，让脑袋也成为口袋。
I don't like wearing too many accessories on my head. Tying hair up is troublesome, too. But the people in town always do that, so I had a good idea! Use my tools as hairpins, making my head a pocket for tools! How about that?
袖与手					呀，你的手很凉。我听城里的柳郎说，天生手凉之人体寒气虚，需要好好将养才是——啊，你方才洗了手？原、原来是这样。
Your hands are cold. Back in my city, Mr. Liu told me that people born with cold hands are weak and need more nourishment. Oh, you just washed your hands? I ... I see.
衣着与身形					包上的字都是大家送给我的诗，我把它们裁好，缝起来，拼贴成这只小包，干活儿劳累的时候就会拿来读。像是……“鸳鸯双飞……鸟香汤，绿葱葱，飞上墙头……有洞天”，我想，说的就是客栈的菜肴味道好。
You see the writing on the purse? They were originally poems other people wrote and were given to me as gifts. Then I cut the fabrics and sewed them together to make this purse. I read them when I get tired at work. Like ... "Love birds side by side ... in the aromatic water ... having the greens of spring ... Over the wall ... there is more." I think it means people love the meals in the restaurant.
嗜好
信任达到40%解锁					我有这些小木人们，配方也早就背熟了，只要有足够的材料和一块敞亮的地方，就能开起酒坊。所以……我能不能在荒原里也有一块自己的小天地？
I have my wooden dolls as assistants, and I remember every formula of the liquors. All I need to start a tavern is just enough materials and a space. So, may I have some land in the Wilderness?
赞赏
信任达到50%解锁					如果……这只是个假设，要是我做了一块牌匾，送给你，就挂在这儿的墙上，刻什么字比较好？“大公无私”、“乐善好施”……好像都不太对。或许简单点，“维尔汀好”怎么样？
If, I mean if, I made a plaque for you to hang on this wall, what do you think should be carved on it? "Selfless"? "Generous"? ... Not quite. Oh, how about just "Good Vertin"?
亲昵
信任达到60%解锁					人们叫我小九，也叫我曲娘。“九”是一个数字，“曲”也是酒的意思。我知道的就只有这么多了，但无论哪个名字，只要是你唤我，我都会大声回答的。
People call me Jiu or Jiu Niangzi. Jiu means nine, and can also mean liquor. That's all I know. But no matter which name you call me, I'll answer you loud and clear.
闲谈Ⅰ					“洁西卡”……这样念对吗？我正在将她当作榜样来努力，因为——你瞧，她是多么厉害的祥瑞，甚至有一半身子可以变回妖的形貌！我们经常一块儿在草坡上打滚，赛跑，追逐路过的野兔。
"Jessica" ... Am I saying it right? She is my role model, because ... Look, how great a Xiangrui she is! She is able to transform half of her body into a Yao! We often roll over the grass, race, and chase the hares passing by.
闲谈Ⅱ					有一个卷着舌头说话，瞧上去万分眼熟的胡人娘子，带着她的酒壶来过我这里好几次……什么呀，她什么都没喝！每次都只像小狗一样闻闻我的酒坛子，然后转身就走。真不礼貌！
There is a foreign lady who looks familiar and rolls her tongue when she speaks. She visited me a few times with a canteen ... No, no, she didn't drink anything! She just sniffed the jars like a puppy and then left. How rude was that!
独白
信任达到70%解锁					跃过桥去，再回头瞧城中，只剩一片雾气遮了眼睛，也不知身在桥这侧的人，有没有想要到对面看上一看的。在河的两边，一直都这样，他们晓得雨会从土地里离开吗？而不是从天上落下……哎，不明白，不想了，再琢磨真把人弄糊涂了。
After leaping over the bridge, I took a look back at the city, to see nothing but fog. I wonder if people on this end of the bridge have ever thought to take a look over there. The fog is the same, no matter from which side of the river. Do they know the rain doesn't come down the usual way, but goes back up to the sky? *sighs* Who knows? I'll let it go. I'm getting more and more confused.
入队					走吧，我腿脚很利索的。
Let's go. I walk fast.
战前					需要我跑起来吗？
Should I start running?
择选咒语Ⅰ					今年的新酿。
It's newly made this year.
择选咒语Ⅱ					再开一坛？
Another jar?
择选高阶咒语					陈酿正好！
Some aged liquor!
择选至终的仪式					这就来！
Coming!
释放神秘术Ⅰ					在那儿！
There they are!
释放神秘术Ⅰ					抓到了！
Got you!
释放神秘术Ⅱ					错过可惜呀。
You don't wanna miss it.
释放神秘术Ⅱ					快快结束吧。
Let's get it over quick.
召唤至终的仪式					让我来满上——啊！
I'll fill the cup for you—Ah!
受敌Ⅰ					哎呀！
Ouch!
受敌Ⅱ					这不对！
It's wrong!
战斗胜利					我记得，这叫……举手之劳！
I remember it's called ... lending a hand!
洞悉
洞悉后解锁					你瞧见我身上多了些什么吗？耳朵，斑纹，或是尾巴变长了？如果都没有……那一定是还没到时候。
You see anything different on me? Another pair of ears, stripes, or a longer tail? If none, then my time has not come yet.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					叮叮……哐哐，虽然费工夫，但大伙儿高兴就成。不如在此立个山头，这只鹿蜀就做门口的镇兽……
Ding, ding, ding ... It's not easy, but I'm glad that you're all happy! How about we make this place our own, and put a Lushu here to guard this place?
特殊入场					哈啊——渴了喝雨水，饿了吃果子。在城里虽然有屋檐可睡，却还是不比这样的日子快活。
*yawns* I can have whatever I need at any time here, the rainwater, the fruits. Though I have a shelter in town, the life there is not as cozy as what I'm living now.

# 荒原对话 Wilderness
调度山壑，牵引河流，这是“祥瑞”才能做到的事！
莫非你是我的同族？
- 选项1 是
可是你没有矫健的蹄子，也没有漂亮的斑纹。恕我直言——你、你看起来就像一个完全的人！
我也试过变化之术，可从来没像你变得这么好过。
- 当然，这可是改良后的术法
太好了！你能教教我吗？
你说，如果我变得更像些，他们是不是就更愿意和我做朋友了？
- 选项2 不是
呼——
我从来没见过同族，也不明白它们会有怎样的讲究和礼节。
万一怠慢了你，可就不好啦。
相比来说，还是人更好些！世间的规矩是我好不容易学会的，保准能把你照顾得妥贴。

满信赖度：
说书先生说，天下的水全都相通，总能汇到一处去。
这里有这样多的水环绕，我想，这就是他说过的“大海”，河水总会归到这里去的。
那么当我掬起水来，沛霖川的水也定然在其中。
你、我、沛城的人们，我们饮了同一川的水，也可以算作都在一处了。
若是哪一日相逢，他们定会热情招待你。
如果遇到说书先生了，你可要记住他最新的故事，然后说给我听呀。

# 尤提姆 Udimo
斑纹马类尤提姆。社会化程度存疑。极为罕见。
体型匀称，皮毛坚硬，遍生酒香。
据传只在有烛夜花分布的地区出没，行动速度极快，
善于跳跃，难以捕捉完整影像。
性格较为开朗，有被目击用蹄部踢石头玩耍的记载。

# 生日签到 Birthday
2月10日
1：面对司辰的询问，曲娘毫无根据，却如此笃定：一年之伊始，理应是身为“祥瑞”的自己诞生的日子才是。
2：为便于和伙伴们共度，曲娘将初次在箱中庆生的日子沿用了下来。因此，往日酒坊不见明火，今夜则烛火通明，楼阁敞亮。木头小人远远地躲在阴凉处，打着曾经沛城街坊给女孩子庆贺生辰的拍子。
3：荒原的客人们聚集于此，为酒坊敬上一盏屠苏。眼前的一幕让曲娘忆起往年今日：打烊后，许娘子总会端出为她备好的五辛盘。

# 补充
曲娘经营着一家酒坊。虽说名头是老板娘，手下却似乎并无其他帮手，从原料采买到酿造售卖，都只有她亲力亲为。瓜瓢青、土窟春、三勒浆.....仅是路过曲娘的小酒坊，便能嗅到其中馥郁的曲香。没有人知道她是怎么做到能够一人打理一整家店面的，就像也没有人知道她从何处来、家中还有些什么人。人们只知道她是曲娘，是酿酒的娘子，日复一日地做着她该做的事。

街坊们个个都识得曲娘。不仅是因为她酿得一手好酒，更是因为她热心而迷糊的性子。不论谁需要帮助，这天性纯善的女孩总乐意伸出援手。她说，我有能力，就应当帮忙。然而曲娘的帮助，却总会带来些意想不到的结果....比如街上忽然出现一群身着彩带、四散奔逃的节庆动物。不过，从来也没有人会真正怪罪曲娘，她当然只是好意，不是吗?

曲娘未曾读过书，这在市井中也寻常。对平头百姓而言，酿酒已是一门赚钱的营生，念书识字便不再必要。不过，这对那些恋慕她的书生而言，就似是噩耗了。许多往来落脚的读书人，瞧她年轻美貌又独居，便对她花前月下地吟起情诗来。可曲娘全然不懂，即使对方拿纸笔拓下来，也是大字不识。但她仍会把这些写下来的诗用蒸熟的米粒贴在墙上，或铰成布匹，做成随身包袋。这样做并非出于对内容的喜爱，而是因为她想要珍惜别人对她的认可。