未锈铠
A Knight
神秘学家艺术品，或曾于中世纪时期展出，其余概况未知。展出地为法兰克王国以及其周边地区。

尺寸：59 3/50×31 6/25×5 3/25in.

介质：无名之血
香调：皮革调 琥珀 橡木苔 高级油膏
灵感：骑士的魂灵[灵] 骑士技艺

# 单品 Item
绿咬鹃手绢
Handkerchief
利齿子儿0.5
由未锈铠自行绣制的，带有绿咬鹃图案的丝绸手绢。为了学会如何绣出绿咬鹃，他付出了不少代价。
万幸的是，绣花针很难对一副铠甲造成什么实质性的伤害。

一条长布条
Strip
利齿子儿0.03信任达到60%解锁
未锈铠随身携带的，不知道为何会跟他一同漂浮在空中的布条，用途十分可疑。
相传，一名贵族在有资格成为骑士的时候，会由主君为其举办授勋仪式。而这条布条的形状，与过去的授勋仪式上的勋带十分相似。

古董长剑
Sword
无估值信任达到100%解锁
沾染着鲜血的长剑。为何能够毫无损坏地保留到今天，仍然是个谜。
“在那场战斗后，巨人的鲜血不曾干涸，绿咬鹃也不曾归来。”当采访问及长剑上的血迹时他这样说。

# 文化 Story
武功歌
Les Chansons de Geste
游吟诗人们手里拿着鲁特琴，他们站在小酒馆的柔和灯光中。
拨动琴弦，诗歌如同流水般涌出。
他们满怀着敬意，满怀着怀念地说出了大帝的名讳，以他麾下十二骑士的事迹为模板，创造出了一首又一首武功歌。
骑士们为了自己的信念，驰骋在欧洲大陆上。
人们听着这些武功歌，为那些遥远的骑士们举起了手中的酒杯。
古老的歌谣并不会刻在石板上，但留在人们脑海中的它们，却依旧能够穿过时间。甚至，它们要比大帝的丰功伟绩，还要长久得多。

绿咬鹃
Resplendent Quetzal
信任达到40%解锁
主君将骑士的勋带赐予了骑士。
骑士单膝下跪，宣誓自己会为了荣耀而战。

天使将长剑与号角赐予了骑士。
骑士单膝跪下，宣誓自己会为了信念而战。

那位友人并没有东西能够赐予骑士。
但骑士依旧会向她宣誓——

“某人会为了您的自由，战斗到最后一刻。”

空中飞过的绿咬鹃，就如同她所追寻的自由一般。即便只剩下灵魂，即便最后一刻似乎永远没有尽头。骑士仍旧不会放弃自己的誓言。

骑士礼仪[UTTU×未锈铠]信任达到80%解锁
白雪松：	向你致意，骑士。
未锈铠：	噢，噢！……某人承认，的确是被吓了一跳。虽然有些失礼，但请允许某人冒昧地问一句——女士，您也是某个被囚禁在雕塑之中的灵魂吗？
白雪松：	非常抱歉，这只是我的神秘学能力。
未锈铠：	您无需道歉，是某人僭越了礼节。
白雪松：	感谢你为采访付出的时间。不得不说，与你这样优雅得体的骑士交流，实在是令人心情舒畅。
未锈铠：	阁下过誉了。不过，某人最后还有一个微不足道的请求，希望能得到您的眷顾。
白雪松：	请说。
未锈铠：	您能用您的神秘术，在某人的铠甲上开张嘴吗？就像您对这个雕像做的那样。某人实在很好奇，一副铠甲同时发出两种不同的声音，旁人究竟会是什么感觉。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					如果雨再不停的话，某人可就要成为第一个因盔甲生锈而牺牲的骑士了。
If it doesn't stop raining, Someone will be the first knight to sacrifice his life because of the rusty armor.
孑立					某人偶尔也会像您一样目光游离，但从未有人发觉。
Sometimes Someone looks away just like thee, but no one hath noticed it.
朝晨					贵安。某人正在训练如何让餐盘在剑尖上旋转并保持平衡。
Good morning. Someone is practicing how to rotate the plate on the tip of the sword and keep balance.
夜暮					您担心熬夜会秃头吗？某人这里有来自主君的古老秘方……噢，请不要翻看他孙子的画像。某人相信两者之间没有必然联系。
Are you worried about going bald if you stay up late? Someone hath an ancient secret recipe from my Lord ... Oh, please do not look at the portrait of his grandson. Someone believes there is no necessary connection between the two.
帽檐与发鬓					倘若您再往前一步，可就要和某人的鼻子亲密接触了……如果您能撞得到某人的头的话。
One step further, and you will be in close contact with Someone's nose ... As long as you can hit Someone's head.
亲昵
信任达到60%解锁					某人体验过战场的厮杀，也感受过织锦睡床与玫瑰花园。如果您想要一些故事，某人随时为您恭候。
Someone hath experienced the fight on the battlefield, as well as the brocade bed and the rose garden. If you'd like some stories, Someone is always at thy service.
初遇					某人只是一介不知名的流浪骑士。蒙您收留，如不嫌弃，请让某人为您效劳至最后一刻。
Someone is just a knight, nameless, wandering, beholden to thee for taking me in. If thou dost not mind, please let Someone serve thee till the end.
衣着与身形					没有身躯令您感到失落吗？那么，请允许某人向您引荐一位值得信任的朋友，杜拉罕骑士。
Living without the body makes thee disappointed? Then, please allow Someone to introduce thee to a trusty friend—Knight Dullahan.
赞赏
信任达到50%解锁					某人从未怀疑过向您效忠的理由，您也证明了某人的选择。
Someone hath never doubted the reason for his loyalty to thee, and thou hast proved Someone's choice.
入队					某人的剑，还没有生锈。
Someone's sword hath not rusted yet.
召唤至终的仪式					那号角声在奏响，审判之日已来到。
His trumpets sound. The Judgement Day hath come.
战斗胜利					鉴于某人现在的身体状况，授勋仪式可以从简。
Considering Someone's physical condition, the investiture can be simplified.
洞悉
洞悉后解锁					感谢您的照顾，某人的铠甲得以免于锈蚀之苦。
Thank you for taking good care of me. Someone's armor was saved from rust.
致未来
信任达到10%解锁					如今拥有骑士精神的年轻人已经不多了……未来，会变得更少吗？真令某人担忧。
Chivalry today is not common among young people. In the future, will it be even worse? It really makes Someone worry.
问候					您好，最近怎么样？
Bonjour, comment allez-vous?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					在某人生活的年代，尚未有吃早餐的习俗。不过，您的餐点看起来如此美味，令某人也想给自己抹点润滑油脂了。
In the age when Someone lived, breakfast is not customary. However, thy meal looks so delicious that Someone would like to have some grease for himself.
袖与手					支撑某人一路走下去的动力是什么？正义、荣誉、信仰……还有一丁点防止铠甲生锈的油脂。
What is the motivation for A Knight along the way? For justice. For honor. For faith ... And for a bit of grease to prevent the armor from rusting.
嗜好
信任达到40%解锁					放心吧，所有的努力都能得到回报。某人曾认真学习过的盔甲保养手法，如今正好能应用在自己身上。
Don't worry. All thy efforts will pay off. Someone once learned the difficult technique of armor maintenance, and now it can be applied to himself.
独白
信任达到70%解锁					某人的过去将与诗歌一同消失在风中。而今，某人会与这柄剑一起，再次以骑士的身份，为您铸下新的传奇。
Someone's past will fade away with poems in the wind. And now, Someone, with the sword, will once again build a brand new legend for thee as a knight.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					多年前的一个星夜，某人的旧友曾驱车奔赴月亮……请您别见怪，上了年纪的盔甲，偶尔也会追忆往事。
Many years ago, on a starry night, an old friend drove to the moon ... This may surprise thee, but even an elderly armor remembers things past once in a while.
闲谈Ⅰ					哪怕只是对付一个苹果，某人也会奉行公平的准则……所以某人一次只挑战一个。
Even if the enemy is just an apple, A Knight will follow the code of fairness ... So Someone only challenges one at a time.
闲谈Ⅱ					罗兰将号角放进流血的嘴里，用全力吹响它那响声地动山摇，三天三夜仍萦绕不去
Roland sætte luren på blodiga mundi, blæs han i med vreide; Då rivna jord og jardir og ljod iver hav iver heier.
战前					举起您的剑，与某人堂堂正正地对决。
Take thy sword. Duel with Someone fair and square.
择选咒语Ⅰ					怜悯。
Mercy.
择选咒语Ⅱ					英勇。
Brave.
择选高阶咒语					永不退怯。
Ne jamais reculer.
择选至终的仪式					遵从众神的意志。
Follow the will of Gods.
释放神秘术Ⅰ					为手无寸铁的人而战。
Fight for the unarmed.
释放神秘术Ⅰ					绝不迟疑。
Never hesitate.
释放神秘术Ⅱ					剑在鸣响。
The sword is drawn.
释放神秘术Ⅱ					呵！
Ah!
受敌Ⅰ					铛铛——
Dang dang ...
受敌Ⅱ					招式不错。
Nice move.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					上一次受封时，某人还是个年轻到过分的小伙子。但某人的虔诚与誓言从未改变，从往至今。
The last time when honored, Someone was only a man too young. But Someone's piety and oath hath been unchanged, now and always will be.

# 荒原对话 Wilderness
某人或许应该换个职业了——噢，请不要误会，某人并不是对身为骑士这件事情有所不满。
只是各位的职业都颇具特色，不乏某人不曾见闻的职业。
而某人对此很感兴趣，想要进行一些新的尝试。
- 选项1 试着成为司辰怎么样？
某人很愿意为您减轻负担。
但很遗憾，能够承担起这份责任的，仅有您一人而已。某人不过是追随着您的一介骑士罢了。
- 选项2 比如说……喜剧演员？
这是个听上去很不错的职业，某人相信自己能够胜任这份工作。
不仅如此，它还蕴含着某种代表了骑士末路的寓意。实在是再合适不过了。

满信赖度：
如今，某人拥有了更多的闲暇时光。
优游于荒野，欣赏蝴蝶与青草，这是件惬意的事。
时间是一份过于慷慨的礼物，某人这样认为。幸运的是，某人已经对享用这份礼物有了充足的经验。
- 比如说？
精进骑士技艺，养成定时上油脂的好习惯，整理记录骑士笑话……
以及别忘记信条与誓言，也别忘记要寻找的东西。

与邓肯先生：
有时候不服老不行，就像最近，一下雨总是腰酸背痛。
注意保养特别重要，为了不生锈，某人会定期给自己涂抹油脂，所以时至今日也手脚灵活，虽然某人现在没有腿，哈哈。
看来我也该开始注重保养了，有什么推荐方式么？
维持好心情是最好的保养方式。你知道为什么我们应该听取豪猪的建议么？
为什么？
因为它们总是有尖锐的点子。
……
……
（后知后觉的笑声）
（因讲出了好笑话而满意的笑声）

# 生日签到 Birthday
2月29日
1：未锈铠将四年一度的生日设立为“骑士笑话节”，并希望借那些古老的笑话来重现骑士精神中反常的风趣与幽默。
2：未锈铠对于这顶生日花环十分感激，但希望明年能收到更加实用之物。噢，抱歉……下一次是四年之后。

# 补充
I. 无名骑士
“某人只是一介无名骑士。”
这位骑士对那些成就历史功绩和虚荣之事毫不在意，他只关心维护骑士精神。直到今天，他依然遵循着贵族的礼仪和举止，默默坚守着骑士的荣誉。
II. 骑士的烦恼
尽管他的盔甲从不生锈，但“只剩下了一双手”这一事实确实给他带来了一些麻烦。他曾经精湛的骑术和长矛技艺已经失去了用武之地。然而，这位乐观的骑士总是能找到新的训练方法。
III. 古老的笑话
在骑士漫长岁月中，除了他的礼仪和风度之外，未曾失去的还有他那些过时的笑话。事实上，这些笑话不仅陈旧，而且似乎与日俱增。每当他拿出手写的《骑士笑话集》，人们都会对骑士的笑话报以尴尬的微笑，但这从未阻止他继续讲那些令人尴尬的笑话！

未锈铠 x 乌特图杂志法国版 *未知年份*九月刊

-《骑士精神》-
今时今日，无论骑士精神是否真的落伍腐朽，至少它的铠甲仍旧熠熠生辉。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson 