柏林以东
Bkornblume
神秘学家艺术品，展出于20世纪80年代，参展时长18年。诞生自2月9日冬。展出地点为德意志民主共和国柏林市。

尺寸：67 21/64×40 35/64×8 21/32in.

介质：矢车菊
香调：绿叶调 沉香 椴树花 柏树
灵感：野菊的低语[木] 声音捕获

# 单品 Item
监听设备
Verteidige die Stasi
利齿子儿73.1
史塔西统一配备的监听设备，主要用以维护国家安全及社会稳定。
对她而言，该器械更像是一种装饰物，或是掩饰某些不应出现的偷懒行为的小小手段。

保暖围巾
Elchgeweih
无估值信任达到60%解锁
购于某家濒临倒闭的无名店铺。其具体价格已不可考，她只记得自己为此支付了整月的工资，其中包含难得能在东柏林听到的风趣笑话的价格。

蓝色矢车菊
Bkornblume
无估值信任达到100%解锁
这是她为自己取的代号，为区别于其他无数个冷冰冰的SCH KA/123456……
当然，很少有人愿意称呼她的新代号。对于大多数人来说，把时间和心思花费在这些地方是无意义的，它更可能引来无端的猜疑。

# 文化 Story
无处不在
WIR SIND ÜBERALL
史塔西，成立于1950年2月8日，以“Schild und Schwert der Partei”为格言。他们无声地注视着这个国家里的几乎所有国民，如同黄昏中起飞的群鸦，遮蔽了整片天空。
在东德的世界里，他们无处不在。
黑压压的潮水漫过了东德的土壤，花园，以及目力所及的一切高楼大厦。
国家安定美好，民众各司其职，一个整齐划一的时代到来了。
遗憾的是，每个时代都有几个掉队者。
她似乎并不打算跟上来。

接受审查者
GeDa-StMi-ReAu:No.51836
信任达到40%解锁
关于SCH KA/7的今日行为报告记录如下：

08:33 Uhr：离开家门步行前往工作地点，耗时23分57秒到达。
备注：
选择行程较远的椴树下大街之路径；
途中主动与他人问好次数：7次，得到回应次数：0次；
于大街中段左侧停留3分16秒，蹲下查看路边菊花。

08:56 Uhr：到达工作地点，接替SCH KA/13的监听任务。

08:57 Uhr：开始进行监听工作。
备注：
哼唱小调次数：5次（歌词不明）
伸懒腰次数：6次

12:32 Uhr：暂停监听工作，上交监听记录。
备注：监听记录速度约为235字符/分，与以往记录相近

……

柏林之外的柏林人[UTTU×柏林以东]信任达到80%解锁
白雪松：	如你这般……特立独行的存在，我很难想象他们会选择长期容忍。
柏林以东：	事实上，他们似乎还没有这项计划～
白雪松：	无可取代的窃听大师……这是我们今天的采访主题么？
柏林以东：	唔……我想我更喜欢“有待发掘的电台主持人”这个头衔。
白雪松：	……？
白雪松：	恕我冒昧，终日呆在阴暗的房间，窥探着他人的隐私，这有点像是……？
柏林以东：	影子。人们都不想被人看穿，也都不愿暴露自己，所以每个人都低着头，一句话也不说。
柏林以东：	如果我拥有把耳朵变到别人家里的神秘术，那我也能舒服地四处逛逛了～
白雪松：	你不担心自己被监视么？
柏林以东：	如果没人监视才需要担心吧……那样我会考虑自己是不是已经死了。
白雪松：	……你很开朗。
柏林以东：	所以才适合成为一个在深夜电台安慰人的主持人嘛！

# 语音 Voice
文本
初遇					你会是个勇敢的发声者吗？你看上去长得像——嗯，声音听起来也像。
Are you a brave speaker? You look like one ... Hmm, and sound like too.
箱中气候					种子会在雨水滋润下破土而出……希望也是。
Seeds will grow up with the kiss of raindrop ... So does hope.
致未来
信任达到10%解锁					很久很久之前，我就打算换一份新工作了……只是“现在”还没有辞职的机会。
I've planned to have a new job a long long time ago ... but "now" is not the time.
问候					我不太擅长被人登门拜访……这会让我联想起某些不好的事情。
I'm not good at dealing with visitors ... It reminds me of something bad.
朝晨					给你带了一支花，快去路边的啄木鸟屋里找找看～
I brought you a flower, go find it in the woodpecker house by the street.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					……我没睡好？那是当然！你知道还有谁没睡好吗？监听器另一头那家人。他们可怜的孩子病了，哭了一整夜，这让我们所有人都很憔悴。
... Didn't sleep well? That's for sure! You know who else didn't sleep well? The family on the other side of the monitor. Poor baby was sick and cried all night. All of us are exhausted.
夜暮					黑夜将太阳吞下，星光悄悄从肚子里漏了出来。
The darkness swallows the sun, the starlight quietly leaks out of its belly.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					史塔西监视着所有人的一切，除了人们的梦。睡吧……去寻找那片属于你的自由乐土。
The Stasi is watching everyone and everything, except people's dreams. Sleep ... Go find your own promised land.
帽檐与发鬓					耳机戴得久了总是会头痛。别这么惊讶，所有人都有这个问题。即使我们的确看上去面无表情，满不在乎。
Wearing headphones for too long will give you a headache. Don't be surprised, everyone has had it, although we seem poker-faced and indifferent.
袖与手					我不建议你碰这些监听报告。原因之一是它真的很无趣，之二是这一举动很可能招来更危险的同事们。
I don't recommend you read those reports. Firstly, it's really boring. And secondly, the Stasi may find you.
衣着与身形					有人为了挠背上的痒，结果把自己挂在了树上……当然他肯定不知道最后帮他打求救电话的是我。
Someone once wanted to scratch his back but ended up caught in the tree ... Of course he didn't know it was me who called help for him.
嗜好
信任达到40%解锁					我在……某个小店淘到了半罐吕贝克杏仁糖。……尝尝？剩的不多了，你可得珍惜着点儿！
I—bought half jar of Lübeck marzipan in a small store ... Try some? Not much left, don't eat too fast!
赞赏
信任达到50%解锁					你在做和我一样的事……不，你远比我更加勇敢。
You're doing the same thing as I do ... No, you're far braver than me.
亲昵
信任达到60%解锁					嗯？我在你身上听到了“违禁品”的声音呢……不打算分享给我吗？
Hm? I seem to hear the sound of "contraband" ... Don't want to share with me?
闲谈Ⅰ					你知道在哪儿能看到花吗？在花圃？在花园？都不是，朋友，你该去那些连流浪汉也不想寄宿的肮脏桥洞。只有那泥水涂满的墙壁上才能看见最好的矢车菊——涂鸦。
Do you know where you can see flowers? In a parterre or in a garden? Neither, my friend, you should go under the bridge where even a tramp will find it too dirty to spend a night. Only on the mud-coatted walls of the aperture can you see the most beautiful cornflowers' ... graffiti.
闲谈Ⅱ					至少一次，我想去看看监听器另一侧的孩子们……怎么说呢，我们从没见过面，但他们已经是我的老熟人了。
At least for once, I want to check up on the kids on the other side of the monitor ... Well, we've never met in person, but they are already my old acquaintances.
入队					需要我去“问问”敌人们的战术安排吗？
Shall I "ask" the enemy for their tactics?
战前					总算有点新鲜的差事了～
Finally, some interesting work.
择选咒语Ⅰ					嘘，有动静！
Shh, I hear something!
择选咒语Ⅱ					是谁的心脏这么吵？
Whose heart is beating so loud?
择选高阶咒语					为了明天。
For tomorrow.
择选至终的仪式					我们都该停下来，听听人们在说什么。
We should listen to what people say.
释放神秘术Ⅰ					无孔不入的电波，无孔不入。
Radio waves are everywhere, everywhere.
释放神秘术Ⅰ					特工有枪，这是常识。
Agents have guns. It's called common sense.
释放神秘术Ⅱ					倾诉会使人平静。
Talking out calms people down.
释放神秘术Ⅱ					火气别这么大。
Don't be so furious.
召唤至终的仪式					秘密总藏在不经意的言语之中……仔细听。
Secrets always hide in careless words ... Listen carefully.
受敌Ⅰ					嘿，我可是后勤人员——
Hey, I am the support staff ...
受敌Ⅱ					撤退！……什么，我说了不算吗？
Retreat! ... What, I can't make the call?
战斗胜利					不要张扬，我可不想被调入某些行事激进的部门……
Stay low-profile. I don't want to be shunted to some radical department ...
洞悉
洞悉后解锁					严格意义上这些东西属于违禁品……现在我们是共犯了～
Technically, these are all contraband ... Now you are my accomplice.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					时代的脚步永不停歇，也许我改变不了什么……但我的声音曾经存在过。
The times never stop. Maybe I can't change anything ... But at least I've once spoken out.
孑立					安静，我的老朋友。你总能让我更清晰地听见一切……哈……
Be quiet, my old pal ... You always let me hear everything clearly. Ha ...
独白
信任达到70%解锁					理想主义者似乎太伟大了，“成为一个好人”听起来不错……未来会有一首为我而弹的奏鸣曲么？
To act like an idealist may be too big a goal, but "to be a nice person" doesn't sound bad either ... Will they write a sonata about me too?

# 荒原对话 Wilderness
真有趣，她与许多人对话。
我想这与我的工作并不相似……好奇与窥探不可同一而论。
阳光洒在旷野上，人们躺在白雏菊旁惬意地谈起诗歌。
在这样美丽的地方，监听器、公文报告与冰冷的高墙似乎都不再被需要。
噢……？她似乎注意到我了。
嗯，是的，我一直在聆听你。

满信赖度：
是的，这儿更加安静……在旷野上，声音是自由的。
人们可以做很多事，或者什么也不做。
无论是种下一片种子，或是午睡与写作，在这儿都能够发生……
- ……你好？
你好，维尔汀。是的，我正在聆听。
……不，你什么都不用做。
但是如果你愿意的话，请为我读一首诗吧。

与TTT：
真是让人艳羡的神秘术……
相信我，它并没有你想象中的那么有趣。
它会让你更加清晰地听到世界的一切。
无论是你愿意听到的，抑或是不愿意听到的。
尤其是，你不愿意听到的……那些龌龊的秘密。
哈！秘密，我要的就是这个……

# 生日签到 Birthday
2月9日
1：尽管上级非常清楚今天是柏林以东的生日，但他们从不会送上任何祝福。幸好，柏林以东对此并不在乎。
2：柏林以东聆听着一个女孩拆开礼物后惊喜的声音。她难以察觉地笑了，轻声地说：“祝你生日快乐，还有我自己。”
3：在这个时代，一份像样的礼物总会被当作违禁品处理。当然——阳光，野花，或是夜莺的歌唱，都可以成为最好的生日礼物。

# 补充
I. 倾听者
嘘……你所说的每一句话可能都被柏林以东听到了。
坏消息是，她会像一位经验丰富的评论家一样对你的言语发表评论；好消息是，没有人能听到她的声音。
II. 理想主义者
柏林以东一直梦想着生活在一个每个人都能享有言论自由的社会，但在东德的土地上，这只是一个梦想。在那里，她就像一艘没有目的地的孤舟逆流而上。
III. 保护被监视者的间谍
柏林以东的间谍报告总是如此详细，以至于史塔西高度重视这名员工，甚至给了她一些特权。这就是柏林以东保护她所监视的人的方式。没有人知道她的这个小把戏，包括受益者。

// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
柏林以东 x 乌特图杂志德国版 *未知年份*十月刊

-《掌中之耳》-
退烧的孩子停止了啼哭，忙碌了一夜的母亲终于得以休憩。监听器这头，她为蓝色矢车菊换上新水，久违地睡了个好觉。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson

-聆听者-
善于聆听在大部分时候都是一种为人称道的美德，只可惜今时不同往日。
这不是一个最好的年代，但总要有人心中怀抱希望。