梁月
Liang
神秘学家混血种艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长17年，诞生自虎年农历四月十五立夏。展出地点为中国河南，后移往圣洛夫基金会，曾在美利坚合众国加利福尼亚州洛杉矶市短期展出。

尺寸：64 61/64×26 49/64×17 23/32in.

介质：祠庙明烛
香调：东方木质调 老山檀 焚香 竹叶 雪松
灵感：舞兽的侲僮[星] 执夜警员

# 单品 Item
DynTAC 1973X
DynTAC 1973X
无估值
划时代的通讯工具，亦是经济腾飞伊始，身份的象征。受访者亲戚赠送的珍贵生日礼，尽管笨重却可将亲人朋友的问候与寒暄随时携带。如今，“大砖头”是独属于一位密友的栖息地，唯独受访者掌握着拜访的密钥。

执夜人制服
Vigiles Uniform
雨滴2.4信任达到60%解锁
不舍昼夜的努力、从未松懈的自律与对真相公义的笃信，共同织就了受访者身着的制服。
“所作所为决不能辜负执夜人的荣誉。”受访者音量不大，却掷地有声。

“传承者”
"The Heritage"
无估值信任达到100%解锁
一种图腾，一种责任，亦是一段历史。直到惊雷响过，这副面具交由年幼的受访者戴上，祖辈年年岁岁的夙愿才有了回应。受访者称，一周需对面具做三次护养，才能使其崭新如初，避免再度蒙尘。

# 文化 Story
最后的方相氏
The Last Fangxiangshi
时值腊月初七，星回日穷，一年将尽。按照节令，此时须举行祭礼、驱除疫鬼，才能行四时之气，使百物苏生。于是群臣百官聚集在宫中，羽林军沿阶而立。宫城之外，一切农人、商贾、工匠也都献上祭品，就连经过的贤者都满怀敬仰，垂手而立。
“侲子备，请逐疫。”
中黄门唱诵咒语，侲僮们齐声应和。肃然的目光中，方相氏执戈扬盾，飒沓起舞，呼险道兽威名。它们在赤发白衣的侲僮身边次第显形，一条条麻鞭摇荡起舞，驱神兽、逐恶鬼，一切如仪。

——但这一年仍有些不同。
大鸿胪已宣布礼毕，但险道兽依然迟迟不肯离去。侲僮们静静等候方相氏吩咐，却等来一份意料之外的重托。
“方相之裔，至于余身，已绝其绪……”
侲僮们相视愕然，他们这才注意到，年年玄衣朱裳的方相氏，早已须发皆白。
身旁的强梁低低地向他咆哮。这一日，他和众位侲僮一起，各自以受托的险道兽之名改换了姓氏，立下共同卫戍黎民的誓言。

一沓复印件
Copies from the Police Station
信任达到40%解锁
执夜人选拔推荐意见
夜巡特遣管理局：
您好，我曾教授梁月同学的专业课“犯罪情报学”，现代表圣洛夫基金会东亚分部为其出具这封推荐信。
该同学在校期间表现优秀，在当代刑侦知识方面可以和教授对答如流，也曾为神秘学案件的防范与治理提供过不少独到的视角。该同学还拥有良好的实战技巧，即使她的神秘术不像她本人那么服从指挥，她也能确保完成作战任务。
在此，我极力推荐梁月同学申请由夜巡特遣管理局主办的见习执夜人培训项目，并希望其能顺利通过选拔。
推荐人签字：[该信息不可复印]

执夜人选拔考试成绩报告单
姓名：梁月
犯罪现场勘察：A+
神秘学检验学：A+
证据理论与实务：A
错案剖析：A
紧急医疗救助：A+
谈判技巧：A
纠纷调解：B+
选拔意见：通过选拔
总务处签章：[该信息不可复印]

手提电话[UTTU×梁月]信任达到80%解锁
梁月：	您好，我是梁月，很荣幸作为夜巡特遣管理局的见习执夜人代表，接受您的采访……
白雪松：	打住，打住。这不是一场面试，我不是来听你打官腔的。你只需当做是一场闲聊就好。
梁月：	噢，好的。您有什么想聊的吗？
白雪松：	许多读者对你的“险道兽”强梁很有兴趣。我们注意到，你用来召唤它的工具并非特制的神秘学物品，而是一个现代通讯设备。
梁月：	是的。这是一部手提电话，我的同学和同事们更喜欢叫它——大哥大。
白雪松：	神秘学存在与现代科技设备兼容得很好，这种情况很少见。它就住在里面？
梁月：	这部手提电话并非某种空间类神秘术的载体。强梁居住在与现实世界完全不同的空间里，这部大哥大更像是我们之间的桥梁，我们通过它找到彼此。
白雪松：	真可惜。我还好奇过它是否能随时随地给手提电话充电。
梁月：	恰恰相反，强梁经常从里面汲取电力，尤其是需要恢复力量的时候……我每月都要为它支付高额的电费。
白雪松：	你的意思是，强梁的每一道雷光，都来自我们的火力、水力或核发电厂？
梁月：	……至少有一部分如此，我想。

# 语音 Voice
文本
孑立					冥想静坐是最难熬的，只是指尖颤动，都会引来爸爸一句责骂。后来我就坐在阳台上，那儿恰好能听见隔壁收音机的声音，“嗒嘀嗒——小喇叭开始广播啦！”于是，静修成了一天中我最期待的时刻。
I used to struggle with meditation. If so much as a fingertip trembled, Father would scold me. But when I started meditating on the balcony, I could hear the radio broadcast from next door. "Da-di-da! Welcome to the show!" Then it became the highlight of my day.
独白
信任达到70%解锁					“义之所在，不避亲疏”，我以此约束着自己，将内心曝晒在人们的检视下，以为早已不留一寸阴影。只是大约连石头也总有罅隙，我又怎会例外？所幸，现在明白了这件事，还并不算晚。
I was taught that "true justice is impartial; it follows reason, not bias." I thought I had steeled my heart— that I was able to be truly impartial. But now that I've wavered, I've realized that no one can totally remove their bias. I'm glad that I learned this before it was too late.
择选至终的仪式					*一阵若隐若现的雷鸣*
*A rumble of thunder*
洞悉
洞悉后解锁					惊蛰的春雷，依旧在耳边回响。
To this day, the spring thunder in Jingzhe echoes in my ears.
初遇					长官，警号007405，梁月，准时报到。现场勘查、嫌犯追捕都可以交给我……噢，您说以朋友的身份相处？好，我会迅速调整的。
Number 007405, Liang Yue reporting for duty. Ma'am, please allow me to handle any investigations, from surveying crime scenes to hunting down perpetrators. Oh, you want to be friends? I see. Then I will adjust my mindset.
箱中气候					雨打在水泥上散出的气味，我很熟悉。它刺激人们的神经，常引出一些……你不愿见到的画面。
There it is—the smell that comes when the rain hits the dirt. It affects us, I think, bringing back ... unpleasant memories.
致未来
信任达到10%解锁					曾经，波蒂埃教官问过我，“你希望成为怎样的警察？”答案再清晰不过了——我期望的，只是在看着家属们的眼睛时，能坦然说出“无愧于心”罢了。
Ms. Poitier once asked me, "What kind of officer do you want to be?" My answer was simple: I want to be an officer that can look into the victim's family's eyes with no regrets.
问候					您好，长官，我正记录着道奇体育馆魔精斗殴的相关警情。保持警惕，时刻关注，是执夜队所教的第一课。
Hello, ma'am. I'm writing a report on the critter brawl at Dodger Stadium. The first thing we learn as Vigiles is to always stay alert and always stay informed.
朝晨					从前，清晨五点时，您就能听见我妈妈的念叨——像“早起的鸟儿有虫吃”之类的话。后来，分局早晨充斥着咖啡的热气、埃尔登警长的叱骂、彻夜呼啸的警讯红灯……呼，妈妈可不用再操心了。
Back home, my mother would wake me up at five a.m., saying things like "the early bird gets the worm." But five a.m. at the DAA is wide awake: coffee brewing, sirens blaring, and Chief Elden scolding. *sigh* I suppose my mother had nothing to worry about.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					小时候，天还未亮，我就已经在公园里跑步了。人与街道都还睡着，直到某一刻，路边的灯熄了，一切迅速苏醒过来。那时候，沉重的呼吸会被朝阳托住，变得很轻。
When I was little, I would run in the park before sunrise. The world was sound asleep until the sunlight grew enough for the streetlights to shut off. And as the sky grew lighter, so too did my breathing.
夜暮					我在望日出生，月亮最圆满的时候。于是，妈妈把它摘下放进我的名字。后来我又知道，不管离家多远，同一轮月亮都会看护着我们……我得找个能看见月亮的地方才行。
I was born on the day of the full moon. That's why my mother named me Yue. Later, I realized that no matter how far from home we are, the same moon always watches over us ... I have to go find a place where I can see the moon.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					在深夜，将一位母亲从孩童的身边带走，不是一件容易的事。我能做的，只有在任务结束后，陪孩子把没能和妈妈一起完成的纸牌屋仔细搭好。
It wasn't easy to arrest that woman, taking her away from her child in the middle of the night. All I could do was pay a visit after the case closed and help the kid finish the house of cards they'd been building together.
帽檐与发鬓					长发也要干净利落，追捕犯人时才能起到最大作用——被风吹过，绝不添乱。
Long hair must always be neatly tied up so as not to obstruct the line of duty. You wouldn't want hair in your face when you're chasing a criminal.
袖与手					打电话？自然可行，看，正常地拨通了。当然，要是打扰了强梁的好梦，它也会不满的——如今，我很庆幸还能从电话里听见它的声音。
Of course it can make calls. See? I just seldom use it as a normal phone in case I disturb Qiangliang's rest. But I guess that's better than never hearing from it again— I'm just glad to have the chance to upset it at all.
衣着与身形					衣服脱下后要及时挂好，穿前要熨平褶皱。无论什么服装，都要笔挺利落地穿在身上。长辈们总说，要学会承担责任，就要从这些小事做起……长官，您这儿，应该没有这样的要求吧？
Hang your clothes immediately after taking them off, and iron them before wearing them. Whether in your daily clothes or ceremonial attire, you should always look neat. My family elders say that a competent successor should be responsible, and that starts with the little things. We don't have any rules like that here, do we?
嗜好
信任达到40%解锁					在老家，人们都爱往录像厅跑。我也不例外，但我得挑准时间。每周三晚上九点之后，是我的黄金时段。趁着爸妈值夜班，到“少年宫录像厅”买张票，和好多人挤在一条长凳上，两毛钱就能看整晚的《神秘警探C07》。
In my hometown, people loved to go to the video room. I did too, but I had to choose my timing carefully. On Wednesday's after 9 p.m., my parents worked the night shift. That was when I'd sneak out to the Youth Palace with two Jiao in my pocket and squeeze onto the bench to watch Detective C07.
赞赏
信任达到50%解锁					我想，“如何处理与长官的关系”也应该加入执夜队的培训内容。毕竟，您与埃尔登警长的处事方式便截然不同……长官，我很感谢您的和善。这让我来这儿的第一天，就轻松了不少。
I think the Vigiles training should include a class on how to work with your supervisors. Your style of doing things is quite different from Chief Elden's. I must thank you for your kindness, ma'am. It made my first day much easier.
亲昵
信任达到60%解锁					……盒子里装的是玻璃弹珠，是我以前瞒着爸爸悄悄收集的。我想它也属于时代的一部分，适合与您收藏的微型计算机放在一起……长官，可以批准我将它放上置物架吗？
These are the glass marbles I collected behind my father's back when I was little. I believe they could be considered a collection from a different era, just like your computer collection, right? Then ... ma'am, may I add them to the shelf?
闲谈Ⅰ					长官，您能批假吗？我……希望能在假期重回管理局，继续修习神秘学家罪犯侧写、魔精地缘剖绘等课程。强梁虽能吞灾逐疫，但却无法灭除人心的鬼影……而后者，也许离真相更近。
Ma'am, may I ask for a few days off? I wanna go back to the Vigiles Bureau for a while to practice arcanist criminal profiling and critter geographical mapping. While Qiangliang's power may be able to expel physical evil, it can't banish the evil in people's hearts ... and I believe the latter may be the bigger problem.
闲谈Ⅱ					《何日君再来》，我曾在唐人街的片场中，听见有人哼着这首歌……没想到在大洋的彼岸，还能再听到这首老歌。不过，那日的调子特别缓，特别……低柔。那人哼唱的时候，一定很怀念旧日之人吧。
I heard someone humming the song, He Ri Jun Zai Lai, back in Chinatown. I never thought I'd hear that song all the way across the Pacific Ocean. Their humming was much slower and ... gentler than the original. Whoever was humming it was probably missing someone.
入队					随时准备出发。
Always ready to go.
战前					现场勘查完毕，切勿打草惊蛇。
Field check complete. Move carefully.
择选咒语Ⅰ					密友，请借我力量。
Qiangliang, please lend me your power.
择选咒语Ⅱ					请站在我身后。
Please stay behind me.
择选高阶咒语					……事态还是升级了。
Situation has escalated.
释放神秘术Ⅰ					哼！
Hmph!
释放神秘术Ⅰ					别想跑！
You won't get away!
释放神秘术Ⅱ					苏醒吧。
Awaken!
释放神秘术Ⅱ					*一阵威严的吼声*
*A mighty roar*
召唤至终的仪式					强梁既出，罔有不韪！
Arise Qiangliang, swift and fierce!
受敌Ⅰ					*一声隐忍的闷哼*
Urhm!
受敌Ⅱ					停下！
Stop!
战斗胜利					此次警情已完美解决。长官，事后我会将总结报告放在您桌上——之前的报告，还请长官尽快过目。
Case closed. I'll be sure to write a report and put it on your table— and please don't forget to check the previous reports too, ma'am.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					他人的期待……是的，依旧在肩上。负担？不，这是勉励。总要有人为了真相与公义而坚持。
I still feel the weight of expectation on my shoulders, yes, but is it burdensome? No, it's encouraging. Someone has to fight for truth and justice, so let me be the one.
主界面交互1					拨号不是命令，而是沟通，就像进入他人的房间前，得先敲门。不用担心被“拒之门外”，现在的强梁，比以前“好客”得多。
Dialing Qiangliang isn't an order; it's a communication—like knocking on someone's door before entering. Oh, and no need to worry about it turning me down anymore. It's much more "accommodating" than it used to be.
主界面交互2					如今，对强梁而言，万事万物都是新鲜的，它也因此活泼许多……这是一个新的开始，对它是如此，对我也一样。
For Qiangliang, everything in this era is fresh and intriguing, which explains why it's become so lively. This is a new beginning—for both of us.
主界面交互3					强梁威严，却并不凶暴。我能感受到，它并不排斥您的接触。下次，您可以放心试试。
Qiangliang may be fearsome, but it's not ferocious. I can feel that it's open to your touch. You're welcome to give it a try next time.
特殊入场					注意埋下的每一粒种子，破土的苗芽会长成不同的路。只是不管去到哪儿，都得牢记曾经孕育自身的土地。
The seeds we plant determine the fruits we harvest, just as the choices we make shape the outcomes we face. No matter where our future takes us, we must never forget where and why we planted these seeds.

# 荒原对话 Wilderness
报告长官，荒原一带全部巡逻完毕，请指示！
- 选项1 其实不用叫我长官
那……维sir？
泥鯭的士小姐好像是这么称呼您的，您更习惯这种称呼么？
或者队长，组长，指挥官，老板？
- 选项2 这里很安全，不需要巡逻
意外时有发生，日常防范是不可或缺的，长官。
我刚才就看到一个小孩试图从五层楼高的塔上跳下来，还说自己会飞。
幸好我及时赶到，否则后果不堪设想。

满信赖度：
长官，有通电话希望您接一下。
是的，是强梁打来的，它点名要您听。
- 选项1 接过电话
（震耳欲聋的咆哮声）
它说很感谢您这段时间的关照。
以后由我转达？可强梁比较想要亲自跟您说。
- 选项2 你可以代我接么？
嗯……我尽量。
（无起伏地模仿虎啸）
总之意思就是“多谢近日照拂”……

# 尤提姆 Udimo
斑林狸类尤提姆，身披虎纹，受月光照拂，极为罕见。
体型小巧，行动敏捷。
高度敏感于四周环境的变化，能敏锐感知噩兆、疾病与不祥的出现。
厌恶犯罪行为，对行为不轨者会发起猛烈追捕。
可在犯罪现场附近目击其身影，其嗅闻动作常被解读为探寻线索。

# 生日签到 Birthday
5月6日
1：夜晚，枯燥的执夜人训练终于结束，初夏的热度已足够让梁月的后背汗水淋漓。直到长官递给她一个越洋的包裹，来自父母的挂念才让她意识到今天是自己的生日。她看了看头上亘古不变的月亮，收拾好了心绪。
2：又一年春与夏正式交替的日子，好心的九娘子为梁月送来了一碗醪糟。梁月归家后却发现瓷碗空空如也，房间内流溢着电光，而沉沉酣睡的强梁呼出一阵甜香的鼻息。
3：今年的生日宴，梁月打算用自己的手艺回报过往众人的好意。芭妮芭妮在一旁好奇地围观，待梁月端上一碗碗冒着热气的暖汤后，莫桑女士辨认出了那名为“胡辣汤”的中国菜。

# 补充
强梁，古时被方相氏收服，化身险道兽，以灾祸疫病为食，后由方相氏托付给梁家先祖。身负传承古兽“强梁”的重责，梁家先祖以兽为名，家族由此改姓力“梁”。这就是梁月从小听爷爷说起的家族故事。然而，传说中的古兽已久未现身，只有残破的族谱还留有其百年前的威风身影。梁月曾以为这不过是老人编撰的故事，直到一道惊雷落下，她意外见证了强梁的再次现身，才明白这一切并非虚构。

第一次召唤出强梁时，梁月只有六岁。梁家上下在年幼的继承者身上看到了重振祖业的希望，所有期待与要求就此担在她肩上。日复一日，梁月刻苦勤勉地练习神秘术，修身克已，行为举止亦不违背教诲，后来更是不负众望成为见习执夜人，走上惩奸除恶的正道。梁家人无不夸赞，更加认定她是梁家等待百年之久的“命定之人”，是名副其实的“强梁”继承人—面对此种赞誉，梁月选择将历史偶然的真相藏于心底。

勤奋优秀的梁月，在外人看来无疑是“别人家的孩子”。但一本正经的她，也依旧会为自己创造从未被父母发现的“偷闲时刻”：童年时期，她会趁着训练的空隙偷溜去录像厅看警探电影，毕竟在那个年代无人能兔俗。菲林士多执导的《神秘警探 C07》系列是她的最爱，而银幕之上勇敢正义的C07，启发了梁月，让她真正明悟了自己的使命，发自内心接受了这一份沉重的责任。