槲寄生
Druvis III
神秘学家艺术品，展出于20世纪初叶，参展时长20年。诞生自10月23日秋。原参展地点为美利坚合众国华盛顿州，后保藏于欧洲。

尺寸：66 59/64×28 3/4×7 3/22in.

介质：树木
香调：木质调 雪松 晚香玉 琥珀
灵感：林间的渴慕[木] 术杖制作

# 单品 Item
1900橡木铃
Lugus Samildánach
雨滴20
由Lugus为爱尔兰德鲁维斯
家族定制的1900百年纪念款，隶属Samildánach高级珠宝系列，同时也是她身上唯一的高定奢侈品。珠宝首次面世于1911年10月，在
一场母亲为女儿举办的生日宴上。

术杖
“他方世界”
Otherworld
无估值信任达到60%解锁
这是一支极为奇特的术杖。外观是典型的德鲁伊风格，橡木材质，纯白的镰刀象征至圣之月，并缀以槲寄生白芽。而杖芯成分古怪，由猫胡须、失效止痛药和一小撮黑色的灰烬制成。她将术杖命名为“他方世界”。

一束槲寄生
Mistletoe
无估值信任达到100%解锁
青白花果与服饰的搭配、插花的层次设计、点缀的纱绢选材，都可称为艺术佳作。“不是私人订制，只是我随手采来的。”她这样说道。或许，我该更换为我订制鲜花的花匠了。

# 文化 Story
咆哮的1920年代
Roaring Twenties
20世纪20年代，立体派艺术蓬勃兴起。强调几何特征的风潮不仅影响了克莱斯勒大厦，也改变了女性的时尚风格。全新的剪裁设计，正揭示着一场不协调的碰撞变革——现代化。在美国，现代科学正在化一切为可能。
蒸汽火车、福特汽车、无线电的使用，将世界推向乐观浪潮的更远处。
爵士乐响彻通宵，人们在查尔斯顿舞步中奔赴下一场永不结束的宴会。没有人能拒绝加入这场狂欢，特别是某些艰辛跻身于美国的没落贵族。

“不要再跟我谈起你的幻觉。”一位母亲将绘着橡树的家谱图轻轻推进壁炉，“从登船的那天起，你已是一位荣耀的美国人。”
“与我们一起迎接‘新时代’吧。”

喀斯卡特的秋天
Autumn in Cascade
信任达到40%解锁
她记得喀斯卡特山脉里的每一棵树木。
苔藓的形状、生长轮的不规则、蚁窝的规模，每一棵树都是那么的不同。为了倾听它们的诉语，她多次背离母亲的期待，逃过一切没有结尾的宴会，只身闯入森林的长夜。
继父也记得喀斯卡特山脉里的每一棵树木。
身为林业大亨的他，最擅长对树木的价值侃侃而谈。股价上升得愈快，他便谈得愈快活。

直到1928年的那一天。
木材供应崩溃，他猛然陷入一场旷日持久的沉默。大萧条就像一场最时兴的宴会，曾经的新贵无人能够缺席。推平森林、变卖土地似乎成了唯一选择。
当父母签下合约时，她正依偎在橡树的枝杈里，尝试施咒让一根羽毛轻飘飘地浮起。
在喀斯卡特的这个秋天，她想改变命运。

她的世界
有另一种哲学
[UTTU×槲寄生]信任达到80%解锁
白雪松：	听说你的母亲为了追随“美国工业之梦”，背弃了自己的神秘学家族。我很好奇，你是如何理解“美国梦”的？
槲寄生：	我不理解。
白雪松：	……
白雪松：	如果用一个词语来形容它呢？我认为，“美国梦”至少是一种信念。
槲寄生：	也是一门生意。
白雪松：	“美国梦”是焰火纷呈。
槲寄生：	“美国梦”是遍地灰烬。
白雪松：	你选择的好像都是非正面的词语。
槲寄生：	我相信每个人选择的词语都不尽相同。
槲寄生：	或许，等我们听到了足够多含义相悖的词语后，才能真正地理解……何为“美国梦”。

# 语音 Voice
文本
初遇					我是槲寄生，很高兴认识你。……你说看不出我很高兴？呵……那么现在呢？
I am Druvis III. It's my pleasure to meet you. ... You said I didn't look very pleased? Hah ... How about now?
箱中气候					水从泥土里去往天上，又从天上坠落地面。如同我从林中来，又向林中去。
Water travels from the ground to the sky, and then falls back; just as I, who come from the forest, and now go back.
致未来
信任达到10%解锁					或许，在工业之梦结束的那日。没有人再会伐尽茂密的林海。我期待着那一天。
Perhaps when the dream of industrial society is realized, no one will ever cut down the dense forest. I am looking forward to that day.
夜暮					时代的潮水不断起落，正如日夜更迭流转，永无止息。
Tides of time rise and fall. Days and nights switch and whirl. The infinite loop will never come to an end.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					夜幕降临了，野兽嘶鸣，夜枭呜咽。它们的脚步踏在大地上，如同树木的根须扎入泥土中。
The night falls. The beasts howl. The owls sob. Their feet treading on the ground are just like the roots embedded into the soil.
衣着与身形					礼服与鞋跟不会阻挡我的步伐，我能在林间跳跃，因为我曾经无数次地这么做过。
Gowns and heels will not stop me. I will jump into the woods, as I have done this countless times.
赞赏
信任达到50%解锁					你的优秀证实了我的眼光。
Your excellence proves my insight.
亲昵
信任达到60%解锁					我不擅长逢迎交际，也难以理解暧昧的真意。这样是一种欠缺吗？
I am not good at socializing with others, nor do I understand the truth behind ambiguity. Is that a loss?
独白
信任达到70%解锁					报仇只是沉溺在过去之人的自我抚慰，而我选择了走向明日。
Revenge is only the self-comfort of those who are drowning in the past, while I choose to look ahead.
问候					你带来了一缕原野的风。
You brought me a gentle breeze on the field.
帽檐与发鬓					绿色的眼睛遗传自我的母亲。虽然我没有如她所愿地成为上流社会的淑女，但是我感谢母亲留给我的一切。
The green eyes are inherited from my mother. Although I did not grow into a lady of the upper class as she wished ... ... I thank my mother for everything she left.
闲谈Ⅰ					对于植物来说，大地上已再无新鲜事。它们无眼亦无耳却知晓一切，而我会倾听它们的故事。
There is nothing new for trees and grass. With no eyesight, nor hearing, they know it all. And I will lend an ear to their whispers.
战前					你不应与大地为敌。
You should not make an enemy of the earth.
择选高阶咒语					只需屏息等待。
Just wait with bated breath.
战斗胜利					如林中絮语的预言一般，胜利的天秤早已倾斜向我。今日如此，明日亦然。
Just like the prophecies of the woods, the scales have already been tipped in my direction. I win today, and so will tomorrow.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					从此往后，我能看见与理解得更多。您帮助了我，我会给予您适当的回报。
From now on, I will see and understand more. You helped me, and I will give you an appropriate return.
孑立					……您也在聆听窗外树梢间的风声吗？
... Are you also listening to the wind dancing on the treetops?
朝晨					太阳升起，野兽们噤声不吠。而后，我听见第一只离林之鸟振翅的声响。
When the sun rose, the beasts kept silence. Then, I heard a bird flapping its wings. It's the first to leave the forest.
袖与手					当我第一次接触到自然的草木时，我就知道我的生命属于它们。
When I first saw trees and grass, I knew my life belonged to them.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					如果更晚、更怠惰，您就看不到那样美丽的日出了，没有关系吗？
If you are lazier and get up even later, you won't see such a beautiful sunrise. | ... Does it matter?
嗜好
信任达到40%解锁					在林中独处是一种享受。从旦通宵，以夜继昼，于我而言只是一瞬而已。
It is a pleasure to be alone in the forest. In a flash, cards of days and nights are shuffled.
闲谈Ⅱ					待我的凯尔特麦酒收获时，希望各位都能赏光一试。
After I brew my Celtic ale, I hope everyone will appreciate it.
入队					一同去往草木生长之地。
Let's go where trees and grass grow.
择选咒语Ⅰ					呵呵……
Hah ...
择选咒语Ⅱ					时机正好。
Good timing.
择选至终的仪式					缄默的森林正注视着你。
The reticent woods are watching you.
释放神秘术Ⅰ					贯穿他。
Penetrate.
释放神秘术Ⅰ					不必回头。
No need to look back.
释放神秘术Ⅱ					林之劝诫。
Advice from the forest.
释放神秘术Ⅱ					霜露是森林的甲胄。
Frostdew is the armor of the forest.
召唤至终的仪式					荆棘编制长衫，你将以伤口献祭作为报答。
I weave the gown with thorns. You shall repay with sacrifice of wounds.
受敌Ⅰ					不必担心。
No need to worry.
受敌Ⅱ					哼。
Ugh.
洞悉
洞悉后解锁					谢谢您给予我明灯，它能令我在森林中涉足得更远、更深。
Thank you for showing me the beacon. It will allow me to go farther and deeper into the woods.

# 荒原对话 Wilderness
您听说过《夺牛记》吗，一部凯尔特神话史诗。
两个国家为了争夺一头公牛，展开了一场两败俱伤的战争。
在我幼时，母亲会用凯尔特语为我讲述这段故事。
- 选项1 公牛？
也许，战争的起因无关紧要。
- 选项2 两败俱伤？
最终留下的是满目疮痍。

满信赖度：
我还记得种下种子的时刻。现在，草木已在你的土地上繁茂。
它们絮语不休。
- 它们在说什么？
土地上的一切，植物什么都知道。它们谈论遇到的种种，声音柔和又快活。
草木在哪儿都能生长，而我也将如此。
当然，在林地中，你也时常被提起，司辰。
你已经是林木与野草的朋友了。

与苏芙比：
苏芙比小姐，你有试着制作我们上次聊天提到的魔药配方吗？
谢谢你提供的魔药配方！只是，我依旧还缺少一味魔药素材……
是什么素材呢？我或许能帮上忙。
如果我没有记错的话……是“鹿角”。
……真奇怪，我查遍了《神秘学生物素材索引》也没有找到这种材料。

# 尤提姆 Udimo
猫类尤提姆，常见。通体漆黑，毛发顺滑，弯月夜中常散发出橡木香气。
独居动物，社交倾向弱，攻击性弱，性格柔和，喜好植被，
对外界保有好奇心。

# 生日签到 Birthday
10月23日
1：多年前的今天，槲寄生于爱尔兰出生。在以往，今天是槲寄生最不喜欢的日子，因为她必须要出席自己的生日晚会。
2：今夜，槲寄生的生日派对如期举行。槲寄生栖居于林间，聆听着那些并未接近，也并不遥远的祝福。
3：今日清晨，槲寄生在林中拾起了许多来自不同树种的落枝。她微微欠身，以贵族的礼仪向森林致谢。

# 补充
那场变革来得太快也太突然。
木材如同黄金，工业之梦啃食着森林。

林业家的女儿，高贵而古老的血承者，熄灭火场的女巫。
她听见登船号角与林中送别的细语。而如今她只是槲寄生。

告别昨日之人
从一群人中往另一群人中去，从一艘船上向另一艘船上去—她是来自林与藤之地的古老血承者；是追逐“美国梦”的林业大亨之女；是熄灭火场，却无法挽回一切的女巫。而如今，冰雪消融，焰火熄去，焦土中的枯枝正在酝酿新生的气息。“报仇只是沉溺在过去之人的自我抚慰，而我选择了走向明日。

橡树的女儿
槲寄生喜爱沉浸在草木的世界里。为了聆听它们的诉语，她背离着家族的期待，逃离了冗长乏味的宴会，只身闯入森林的长夜。礼服与鞋跟不会阻挡她的步伐，因为她曾无数次地这样做过。她回到橡树的树梢，像是回到母亲的怀抱。一切如故，就如同初始之时，如同终结之时，从未燃烧之时。

未杖制作师
槲寄生知晓应如何引导植物——她熟识世上所有木材的特性。她所制作的魔杖外观奇特、成分古怪，但因其极优良的神秘术传导能力，慕名而来的术杖订单常常接连不绝。

槲寄生 x 乌特图杂志美国版 *未知年份*九月刊

-《林间细语》-
她手上那捧槲寄生因为插花的高低错落层次设计、点缀的纱绢选材以及青白花果与服饰的搭配，常年为人赞叹“足以称之为艺术作品”。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson 

-火光之色-
只需一瞬，一粒火星、一泼汽油。火吞没它可吞没的一切。
宴会中的权贵在灯光下欢歌依旧，她是唯一看见那火焰的人。