气球派对
Balloon Party
神秘学家艺术品，展出于20世纪60年代，参展时长17年。诞生自4月14日春。参展于德国北莱茵-威斯特法伦州伍珀塔尔，后活跃于欧洲各地。

尺寸：78 11/32×42 1/8×5 29/32in.

介质：氢气
香调：老西普调 香根草 海藻 青柠 琥珀
灵感：岩层的留骨[岩] 骨骼气球

# 单品 Item
多马克糖果
Domagk Candy
利齿子儿15
一种饰品，或者说她将其称为一种饰品。主要由糖与钙和秘术化合物组成的圆球，尝起来是甜的——当然，这也是她说的。我不知道有多少人尝试过这种糖果，但至少不会有我。

手作丝带领结
Silk Ribbon
利齿子儿125.5信任达到60%解锁
绸缎质的丝带。十分规整地系在制服上。本应出现的装饰品出现在本应出现的位置，我们一般将其称为“合乎规则”的，令人感到安全但又无趣的搭配方式。

骨骼气球
Bones Balloon
无估值信任达到100%解锁
有着奇怪造型的气球，由受访者本人亲手制作。内部的骨骼与血管手感柔软，带有脉动感。据说有着神奇非凡的能力。
当我们试图征集与之相关的传闻时，来稿的信件铺满了编辑室的门廊。

# 文化 Story
白色石屋
White Stone House
城里有一座白房子。白色岩石堆砌起的房子。大家都知道那是尼克劳斯医生的家。
高耸的墙壁将德国分割成两片不同的拼图，它们失去了彼此，又永恒地凝视着对方。
对于世界来说，这是一番惊天动地的变革，可对于襁褓中、床铺上的穷苦病人来说，一切都没有一剂良方更来得切实。而尼克劳斯夫妇总在此时到达。
尼克劳斯夫妇是伟大的医生，却不是那么好的父母。当他们从隔壁城市出诊归来时，七岁的女儿正因为恶性的感染症而高烧不退。

但她是个奇迹的、好运的孩子。
当她呼吸停止时候，她的母亲发现了她胸口膨胀的异常，他们将孩子尚且温热的身体扶起，用力地拍打背部。很快，她就在咳嗽中吐出了一只气球。
紧接着是第二个，第三个，房间里充满了气球，各种花样、各种款式。
他们的女儿在这一场离奇的呕吐中痊愈了。
白色石屋被装点一新，犹如从未举行过的派对。

气球派对
Balloon Party's It
信任达到40%解锁
镇子上来了个奇怪的女人，穿着奇怪的衣服，说着奇怪的话，孩子们却都围着她打转。
这一定不对劲。
因为，我是说因为，连艾米丽都去了。
“爸爸，求求你……”艾米丽竭尽全力地哀求我，她又开始发抖了，和平时一样，“汤米也拿了这个气球的……”
“可我的甜心宝贝，汤米是个幸运儿，他不会因为一个可笑的气球而吃拳头。”
她知道会发生什么了，她颤抖着缩起身体，我最喜欢她们这副样子。“瞧瞧，你妈妈离开我之前也是这么爱哭的……我最讨厌你们这样……”
      
我率先捏破了她的气球，在尖锐的哭声到来之前，我已经被疼痛所吞噬，摔倒在地上。
第二天，我入院了。
我的内脏破损。医生说它们永远无法康复如初。我必须告别酒精和油脂过重的一切，小心翼翼地生活。护士们在一旁闲谈，她们说，汤米摔断的腿一夜之间完好如初，石膏裹着气球残骸出现在镇外的垃圾站。
      
我想，我知道昨天晚上在我窗外徘徊的是什么了。我会做个好爸爸的，至少从今天开始。

次周休刊通知[UTTU×气球派对]信任达到80%解锁
白雪松：	听说你是一个医生？
气球派对：	是，但也不是。哦……女士、小姐，哦不，我的“嘴巴朋友”！我更乐意被称之为“派对爱好者”，或者“派对狂人”！大家都开心时我就开心。对！就是这样。
白雪松：	好的，我……已经足够了解了。
气球派对：	是的，我明白您已经明白了，朋友！
白雪松：	能多聊聊你创办的特殊派对吗？气球派对。
气球派对：	您想参加吗？
白雪松：	我……没有这个意思。
气球派对：	太好了！请一定赏光！还有杂志社的各位，我会去迎接你们的！
气球派对：	周三，下个周三，我就能准备好一切。没有着装规则，只需要尽情地享受！
白雪松：	你们，别做了！快开始收拾东西，买防护栏或者暂时避难。我们在周三之前最好想个办法。 
气球派对：	您在说什么？
白雪松：	不，没什么，请继续。讲讲筹备的故事吧。
气球派对：	当然！筹备不轻松！但是我喜欢做这种事情，所以一切都是开心的——

# 语音 Voice
文本
初遇					气球……你们这儿还缺一点气球。所以，我把它们带来了。笑一个吧。
Balloons ... you need some balloons here. That's why I brought them. Say cheese.
箱中气候					我多想把这些云彩撕碎。派对需要草坪。
How I wanna tear the clouds apart. A party needs a lawn.
致未来
信任达到10%解锁					但是，如果时间不流动，就永远没有下一场派对，哈啊……我得好好想想。
But, if time stands still, there'll never be the next party. Ah ... I have to think about it.
孑立					奇怪……或许我应该弄出更大的响声？
Interesting ... Maybe I should make a bigger sound?
问候					哦！很高兴见到你！很高兴见到你！很高兴见到你！
Oh! Nice to meet you! Nice to meet you! Nice to meet you!
朝晨					……哦，这个时候应该说早安？好的，抱歉，我又忘记了，让我们重来一次吧，请你躺下。
... Oh, I guess I should say "Good morning" now? Okay, sorry, I forgot it again. Let's start over, lie down please.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					你想摸摸看骨骼气球里面的内脏吗？它们很柔软，也很有弹性，像是果汁果冻。最适合当早餐的果汁果冻。
Would you like to touch the viscera in the balloon? They're soft and bouncy, like a jelly. The jelly best for breakfast.
夜暮					不觉得太安静了吗？夜里，或者说晚上，这种时候？所有人都睡了！真是不可思议的浪费时间！那是睡眠吗？还是昏厥？
Don't you think it's too quiet? At night, or evening, this time? Everyone is asleep! What an incredible waste of time! Is that sleep? Or a coma?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					……我要出去一趟。你也想跟着一起来吗？来吧？
... I'm going out. Wanna come with me? Please?
帽檐与发鬓					我总是不停地在想、不停地在想如何举办与参加派对，哦——如果有谁打开了我的脑袋，你知道，就是打开它！一定会看到派对策划草稿流得满地都是！
I keep thinking and thinking about how to hold a party and join it. Oh—if someone opens my head, you know, just open it! You'll see the draft of party plans all over the floor like brains.
袖与手					嘭嘭嘭！
Boom boom boom!
衣着与身形					从这里开始，依次是颅骨、锁骨、肋骨、尺骨、桡骨，和我藏在身上的七彩棒棒糖！
Starting here, it is called the skull, the collarbone, the ribs, the ulna, the radius and the rainbow lollipop I hide in my body!
嗜好
信任达到40%解锁					我最喜欢看到的是哭着的孩子露出笑容。再多笑点吧，所有人都是。
There is nothing I love more than the smile on a crying kid. Smile more, everyone.
赞赏
信任达到50%解锁					你是我遇到过最好的派对拍档，最好的孩子和最好的大人！虽然我并不明白什么是孩子，什么又是大人，我只想说，你是最好的？你明白我的意思吗？
You're the best party partner, the best kid and adult I've ever met! Although I don't understand what's a kid and what's an adult, I just wanna say, you're the best? You know what I mean?
亲昵
信任达到60%解锁					请带着我送给你的气球，这样大家都能看见它，我也能一下就找到你。
Please take my balloon with you, so that people can see it, and I can find you within a second.
闲谈Ⅰ					拜托，让那些可怕的人离我远点吧！我不想知道什么药，也不想知道什么让人嘴巴发苦的药剂配方！真是讨厌！
Please, keep those horrible people away from me! I do not want to know any medicine or potion formula that leaves a bitter taste in the mouth! Yikes!
闲谈Ⅱ					在我小时候，我做过一个梦。我梦见许多孩子的身体埋入土地，他们细小的手掌暴露在外，像是新抽芽的土豆。后来我醒来，开始呕吐出气球。
When I was little, I had a dream. I saw many kids buried in the ground, their tiny hands exposed, like newly growing potatoes. And then I woke up, I started to throw up balloons.
独白
信任达到70%解锁					我想成为和我父母一样的人，却不想成为和我父母完全一样的人。我有这些气球，就得做他们做不到的事。
I wanna be like my parents, but not exactly the same. With these balloons, I can do what they can't.
入队					让我们相互认识吧。
Let us get to know each other.
战前					让氦气充满你的肺叶吧！
Let the helium fill your pulmonary lobe!
择选咒语Ⅰ					好吧，这是你的意见？
Well, that's your idea?
择选咒语Ⅱ					派对策划师！
Party planner!
择选高阶咒语					你好，小彩罐。
Hello, Piñata.
择选至终的仪式					那个派对之星在哪儿？他在哪儿？
Where's the party star? Where is it?
释放神秘术Ⅰ					我说啦，你好。
I said, hello.
释放神秘术Ⅰ					打破它打破它！
Break it, break it!
释放神秘术Ⅱ					有人受伤了吗？
Did anybody get hurt?
释放神秘术Ⅱ					嗝。嗝、嗝。
Burp, burp, burp.
召唤至终的仪式					故事要从“坏大人”说起，他先是这样，然后那样，最后……爆炸啦！
The story begins with a bad adult. He did this first, then that, at last ... boom!
受敌Ⅰ					万岁——！
Hooray!
受敌Ⅱ					你真热情！
How welcoming!
战斗胜利					该说再见了！别想念我，真的、我下次还会再来的！……呜呜呜呜呜哇哇。
It's time to say goodbye! Don't miss me, really, I'll be back! *sobbing*
洞悉
洞悉后解锁					我明白你的意思，下一场派对，更大的派对。嘻嘻，我立刻就去准备——
I know what you mean. The next party, the bigger party. Hehee, I'm on it!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					啊！我看到了和睦的家庭，阳光下的草坪……受伤的孩子呀，请都到我这里来！或者……我往你们那儿去。
Ah! I see the peaceful families, and the lawns under the sun ... Kids who are suffering, please come to me! Or ... I will go to you.

# 荒原对话 Wilderness
嗝。嗝、嗝。孩子们还没有围过来吗？这么多草坪都已经准备好了……
我必须不停地呼吸，呼气——吸气——派对的礼炮声会唤醒所有人！
- 选项1 孩子们？
罐子和斗篷，还有绿衣裳，他们会从地上过来。曾经有许多孩子们从泥土里来，高高地伸着手，每五根手指可以领到一个气球——
但如果手拉着手，二十根指头有十根缠绕在一起，拿不下别的……那就是三个气球！或者，我会多奖励他们一个，因为友谊……你知道吗？派对需要友谊。
- 选项2 更响亮的礼炮
更响也更多！但是嘭——嘭——全被扎破了。你能帮我拿着这些气球吗？别松手，别把它们放走。
我会砍掉所有树枝，然后……嗝、嗝。屏住呼吸——你可以宣布派对开始！

满信赖度：
欢迎，嗝、嗝。拿上这个气球。
一场派对正在等待，是的，你是这场派对的主角！
- 选项1 派对？
派对欢迎所有人，快乐的与不快乐的，因为最终他们都会快乐起来，嘭——嘭——一场爆炸，没有人不喜欢拉花和糖果。
就像你擅长的那样，尽管你不会带来糖果，但你知道如何筹办一场最大的派对。
- 选项2 主角？
派对需要一位派对之星，带上亮闪闪的纸王冠……嗝、嗝，虽然不是纸板，也不是王冠，但你已经有一顶了，这很好！
接着，你应该拿上这根棒子，砰——砰——小彩罐粉身碎骨，糖果是它的内脏、它的血液。
因为你永远不会令派对扫兴，所以应该有一次派对，所有的糖果都属于你！

与芭妮芭妮：
你好，你好，你好。我能邀请你，来参加我的派对吗？
我想，还是不了……
我知道了，你一定是想要更多的彩虹棒棒糖。
或许正是因为彩虹棒棒糖太多了的缘故……

# 生日签到 Birthday
4月14日
1：今天，气球派对将会举办一场一整天都不会结束的派对。
2：放心吧，不会有大人对到处装饰着骨骼气球的诡异派对感兴趣的！在这场只有孩子参加的气球派对上，她是唯一的主角。
3：气球派对的愿望很简单：希望所有痛苦的孩子们前来参加她的派对，他们每个人都会得到她那些可爱的宝贝气球的。

# 补充
// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
气球派对 x 乌特图杂志德国版 *未知年份*七月刊

-《派对之星》-
颅骨、锁骨、肋骨、尺骨、桡骨，和身上的七彩棒棒糖。
派对中最闪耀的明星，她总有办法让孩子们真诚地发笑。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson