沙丝绒
Desert Flannel
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长17年，诞生自9月22日春。展出地点为澳大利亚联邦维多利亚州墨尔本市。

尺寸：64 61/64×26 47/64×16 9/64in.

介质：丝绒花
香调：花香调 沙漠玫瑰 安息香脂 乌木
灵感：奔行的猛禽[兽] 零工牧人

# 单品 Item
宠相随F01号
Tamagoppy F01
无估值
从亚洲来的电子宠物机，内置的宠物完全是随机的。在这个变化无常的时代，虚拟的东西往往比现实之物，更能长久地陪伴你。
“哔——哔——”

机车皮夹克
Leather jacket
利齿子儿30信任达到60%解锁
深棕色的皮夹克，能有效遮风保暖。作为打扫杂物间的奖励，从摩托车行的老板那里获得。只要披上它，无论内搭如何，都足够让你变得桀骜不驯。“这是对抗生活的方式，迎风飞驰。”

永远的友谊项链
BFF Necklace
无估值信任达到100%解锁
从街边打折店买下的镀银项链，由两片半心拼凑出一颗整心，内层雕刻着“Best Friend Forever”。它的另一半埋在像素制成的羽毛之下，难以被人明见。

# 文化 Story
涌入南半球
To the Southern Hemisphere
20世纪90年代初期，新一轮的移民浪潮汹涌而来，世界被蓬勃的航空业连成了一体。海那边的人登上大船，挥舞着移民材料，向故乡告别。他们带来劳动力，也带来了大陆之外的产品。寻找出口转型的政府将这些东西全盘收下，企图窥视到新时代的产业苗头。
东亚的电子产品，北美的音乐录像，欧洲的精致手表，东南亚的代工球鞋，当然，还有一大堆便于零售的小东西。
文化交融，商品流动，仿若一场欢畅的球赛，有人享受赛事，也有人穿行在座椅间，寻找一线商机。

“还要200条手串链，老板，这次算我八折。”
“这么快就卖完了？”柜台后的人由衷佩服，“你就是个天生的金牌销售，沙丝绒。”
“那些游客比谁都好糊弄。”女孩摆弄着卷发和蓝色的耳环，“拿三排的——对，他们喜欢那种款式。”
那一年的夏天，她刚刚告别了墓上黑色的土壤，便转投进入了商业街的喧闹，波拉比总在她身边，如同过去每一个怀念父母的晚上一样。
房租、生活费、订不起的清晨牛奶，如同夏日灼人的热一般包裹着年轻的她。

鸸羽家信
A Homeletter with an Emu
信任达到40%解锁
亲爱的小南瓜，我相信你已经收到了你的生日礼物。
我很抱歉，我们这次并不能如同约定的那样回去陪你过生日了，在海这边的生意还有些重要的事情没能敲定，我们必须多留两周，请你相信我，我的小花骨朵，我没有一刻不在想着你。
所以——当我看到你的横井叔叔拿出这只可爱的小东西的那一刻，我就知道，我必须得送你一只。
（一张原本贴在盒子上的纸条，连带着纸盒一起被小刀裁了下来，被悉心地保存着。）

关于它，它还是一个试验品，程序偶尔会不太稳定，按下左侧最大的按钮便可开启。最小的按钮代表抚摸，中间的两个按钮则是代表着移动指令。
原本可以被植入的动物模型包括猫、狗、金丝熊与垂耳毛绒兔，但我拜托他们为你准备了一只特殊的小鸟，希望你会满意它。
最后，亲爱的，可以给它起一个合适的名字，但是答应妈咪……别叫它“巨大爆炸超级无敌强猛烈惊天小蛋糕”好吗？
（一张略带褶皱的纸条，残留着淡淡的花香。）

“家人”一词与其
定义和注释
[UTTU×沙丝绒]信任达到80%解锁
白雪松：	你对新时代下，人们寻找虚拟式的陪伴有什么看法？
沙丝绒：	我觉得这是好事，也是一种，嗯，无奈的选择。大家都很忙……而虚拟陪伴是能用钱买到的。
白雪松：	你认为这是一种金钱交易吗？
沙丝绒：	是，也不全是。
沙丝绒：	严格来说，波拉比也并不是我母亲买来的，那是她的朋友赠与她的礼物，她又赠与了我。
白雪松：	你提到了你的母亲，介意和我们多谈谈她对你造成的影响吗？
沙丝绒：	实际上，我母亲总是忙碌于自己的生意，又去世得很早，我并没有和她沟通许多。
沙丝绒：	她和我父亲一起遭遇了车祸，就在我生日之后。我最终还是没能见到她回家来，波拉比成了她给我最后的遗物。
沙丝绒：	但波拉比……波拉比如她所说的一样，陪伴了孤身一人的我。我很感谢她，也很感谢它。
沙丝绒：	哦，对了。因为我妈妈不让我按照我的品味取名，所以我只好用奶奶的名字命名了波拉比……
白雪松：	你的意思……是……
沙丝绒：	是的，我奶奶也叫波拉比。
沙丝绒：	哈，我在家里喊着“波拉比，别吃地上的虫子！”时总是很热闹。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					这天气总让我想起街边摆摊的日子——雨具、咖啡和热狗，雨天的三件王牌商品。
A rainy day like this reminds me of those days when I was manning a stall. Umbrellas, coffee, and hot dogs were the top three sellers when raining out there.
致未来
信任达到10%解锁					存折上的数字会慢慢增长的，只要你不乱花钱。
The numbers on the bank book will slowly grow. The key is, don't be stupid with money.
孑立					养一只电子鸸鹋的好处就在于……不用额外买饲料。只需轻轻一按，它就能吃上一堆虚拟的葵花籽。
The good thing about getting a digital emu as your pet is ... you don't pay for her fodder. Just a single press, and she'll have virtual sunflower seeds for lunch.
朝晨					好吧，想点些什么？咖啡、煎饼、鸡蛋，还是培根？后厨已经开工——等等，我今天的工作应该是牛奶配送员……糟了！
Alright, so what can I get you? Coffee, pancakes, eggs or bacon? People are ready in the kitchen now ... wait, am I supposed to deliver the milk today? Shoot!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					把这些小夹子缠到发尾，卷上锡纸，滴药水……别动，我在美发店干过，你得相信我——再等半个钟头，你就能拥有一头蓬松的卷发了。
Roll your hair up into the hair rollers, cover them with tinfoil, and apply some liquid ... Stay still, trust me. I've worked in a hair salon. Wait for another half hour, and you'll have fluffy and curly hair.
夜暮					夜班工作会让你碰见很多神奇的事儿，比如会说话的狗啦，四处乱飞的小UFO啦，困在电视机里的女孩啦之类的……当然，也有些很无聊的时候，还好有波拉比陪着我。
Interesting things happen during night shifts. You meet a talking dog, a swooping-around UFO, a girl trapped in some TVs, and more. Well, there are boring times, of course, but I'm glad that Plappy is here with me.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					青少年时期那些躁动的夜晚都是波拉比陪我度过的，它会发出低沉而有节奏的咕咕声，就像白噪音一样令人放松。是它教会了我如何哄孩子睡觉。
During the restless nights of my adolescence, I had no one but Plappy there for me. The "coo-coo" sound she made was deep and rhythmic, like some kind of relaxing white noise. I learned how to babysit, all thanks to her.
帽檐与发鬓					嗯哼，闻到了吧，当你去二十人的BBQ派对上兼职厨师，满脑袋都会是胡椒与罗勒的味道。
Mm-hmm, you smelled it. This is how you would smell like if you were a part-time cook at a BBQ party of 20 people— smells like pepper and basil.
袖与手					……嗯，我的手一点也不柔嫩，那些小旅馆所用的廉价清洁剂可是主要出力者。
Hmm, my hands are neither soft nor smooth. Credit goes to the cheap detergent they use in small hotels.
衣着与身形					我当过促销单上的模特。相信我——拍照比发传单累多了，你得把身子绷得像弹力带，还要忍受滑稽的条纹裙子和紫色眼影。
I've worked as a model on the flyers as well. Trust me—photo shoots are much, MUCH more tiring than giving out flyers. You stretch your body like a resistance band, let alone the funny striped skirts and purple eye shadow.
嗜好
信任达到40%解锁					只需要……把这些水钻按顺序贴上去，这只发卡就能变得光彩夺目了……哈！果然没错！你瞧，我才不像他们说的一样缺少审美呢，它多漂亮呀！
This hair clip ... just stick the rhinestones on it in a certain order, and it'll shine like a diamond. Ha! I knew it! My taste is not as bad as what they said. Look how pretty it is!
赞赏
信任达到50%解锁					你永远值得一个优秀员工的奖……不，不对，应该是优秀老板！
You always deserve the award of Employee of the Year ... no, Employer of the Year!
亲昵
信任达到60%解锁					咳……嗯，我是说，我得谢谢你，没有你和乌卢鲁运动会那些小鬼头，我现在一定还在墨尔本街头忙前忙后呢，所以……好话我已经说得够多了，我下周能跟着那个女童子军一起去执行拉普拉斯的派遣任务吗？他们给的真——的很多！
Ahem! Hm, I mean, I owe you one. If it weren't for you or those kids busy preparing for the Uluru Games, I would be out there on the street in Melbourne, hustling all the time. So, for the sweet words I just said, can I perform the mission assigned by Laplace with that Girl Scout next week? They're paying really handsomely!
闲谈Ⅰ					我一直以为自己养的是只电子小鸡，直到它越长越大，大到从那小小的屏幕里钻了出来，我才意识到，这个小机器和那些说着“这家伙最大只会长到五英寸”的宠物商人一样不可信。
I once thought my digital pet was a chick until she became too big and came out of the machine. That's when I realized—you can never trust this little thing, just like you can't trust those sellers who claim their pocket pets are "with a maximum size of five inches."
闲谈Ⅱ					这个世界既没有善意，也没有恶意，它是无意的——所以，当糟糕事落在身上时，需要的是灵活的头脑和充足的行动力。
The world is neither good nor bad. It has no ill intentions, let alone good will. So, when bad things happen, use your brain and take actions to get through it.
独白
信任达到70%解锁					“最艰难的日子已经过去了”，这是我生活在泥潭和贫穷里还能如此具有活力的秘诀。虽然有些俗套，但是生活给了你柠檬时，就摆个柠檬水贩卖小摊吧。
"The worst days are over." Those words are my secret of staying energetic when living in poverty. Though cliche, when life gives you lemons, make lemonade and sell it.
入队					先确认一下，这里的时薪是5利齿子儿1小时，是吧？
Double checking: you pay me five sharpodonties per hour, right?
战前					很好，开工。
Good enough. Get it started.
择选咒语Ⅰ					硬碰硬？
You want to do it the hard way?
择选咒语Ⅱ					如你所愿。
You got it.
择选高阶咒语					你肯定喜欢！
Oh, you'll like it!
释放神秘术Ⅰ					冲吧，鸸鹋号！
Charge, Emu!
释放神秘术Ⅰ					波拉比跑，跑～！
Plappy, run, run!
释放神秘术Ⅱ					这是员工保险。
It's called employee insurance.
释放神秘术Ⅱ					数码保镖！
Digital bodyguard!
召唤至终的仪式					在小方块组成的世界里起舞吧！
Dance in the pixel world!
受敌Ⅰ					喂！
Hey!
受敌Ⅱ					哼！
Humph!
洞悉
洞悉后解锁					哦？你很赏识我，这是你应该做的！
Oh? You appreciate my work. Good for you!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					嘿！看看这儿！冷冰冰的汽水儿和热腾腾的门票都在等着你呢——！
Hey! Over here! Cold soda and hot ticket sales! Come take a look!
问候					看，波拉比在跟你打招呼。按这个按钮，跟它回一声“嗨”吧。
See, Plappy is greeting you. Press this button and say hi to her.
择选至终的仪式					比比-啵啵-啦——波拉比，出来帮帮忙！
Bi-bi-bo-bo-la. Plappy, give me a hand!
初遇					薪水稳定，可携带宠物，提供住房、食物和人身安全保障……哦，甚至还有“定期旅游”的优待，你这儿的就业环境可比拉普拉斯科算中心好多了。
Paychecks assured, pets allowed, full board, safety insurance ... oh, and even regular travel? The career benefits you provide are much better than what Laplace offers.
战斗胜利					我早就说过了，什么活儿我都能做得很好。
Told you I can handle any work.

# 荒原对话 Wilderness
要是一直在这里闲逛，任谁都会想吃些什么，喝些什么……
对了，去进购一批零食，租台推车，再给流动商铺取个名字。
- 选项1 要取什么名字
……唔，鸸鹋笨杯（Emug）如何？让波拉比来拉车，制造噱头。
开茶会、开派对、捉迷藏的姑娘们，都是我的首席客户。
- 选项2 要卖什么东西
酸橙汽水、月芽甘草糖、火山玉米片、伐木工曲奇、K&K燕麦棒、糖渍樱桃……
还能就地取材，摘些浆果之类的一起卖，省下成本。

满信赖度：
无论是神秘学家还是人类，渴望的东西总是大差不差。
甜蜜可口——又看上去足够健康的零食，漂亮的小玩意儿，快捷的跑腿服务。
当然，还有一点点陪伴和爱。
很可惜，不是每个人都能拥有一只波拉比。
在我入睡时，它便攥在我的手里，用有节奏的咕咕声带我入梦……直到我习惯一个人睡着为止。

与可燃点：
二手超市是个好地方，这副墨镜还不到一澳币。
瞧这些亮片儿，我敢打赌，你也能在那儿淘到同样漂亮的东西。
呃……谢谢你，沙丝绒小姐。它确实很……闪亮？
嘿，你在言不由衷，对吗？
等你像我这样品味成熟，你一定能学会欣赏亮片、水钻和镭射墨镜的美了。

与先驱者：
噢我的……我这都看到了什么？
为什么你要打扮成这样！
没错，我穿的都是二手货，毕竟讲时髦是要花钱的，这位模特大叔。
贫穷是很棘手，它让我们在调整穿搭时处处受限，但这次我要谈的不是如何理财。
缺乏品味是比贫穷更恐怖的事情，小姐。
自信些！你不需要这么多浮夸的装饰也很美。
特别是这些水钻，为什么你要在每一件饰品上都贴满水钻和亮片？


# 尤提姆 Udimo
像素鸸鹋类尤提姆。稀有。
以小小方块组成，色相协调，行动速度快，攻击性强。与之相对的，
拥有较强责任心，常以难以察觉的方式照顾他人。根据初步观察报告，
其精准度与闪烁频次与其情绪走向有一定关联。

# 生日签到 Birthday
9月22日
1：对于混迹街头的这类人来说，也许这个日子并不值得纪念。当晚，沙丝绒在饰品屋门前徘徊许久，随即咬牙取下了那对章鱼耳坠。
2：从别墅的彻夜派对下班后，身为主烤厨师的沙丝绒筋疲力尽地倒在床上。所幸报酬优厚，也算是个不坏的生日，她想。
3：随着波拉比播放的电子音祝福，朋友们从黑暗中推出了红丝绒蛋糕车。沙丝绒捏了捏脸蛋——哈，真实的痛感，奢侈的一晚！

# 补充
沙丝绒父母早亡，而她的奶奶在将她抚养长大后，便也撒手人寰，这场面让一个刚成年的姑娘难以面对。在紧闭的大门之前，沙丝绒的窗是她先天拥有的运动天赋。她的神秘术使她获得了匀称而紧实的肌肉、爆发力与平衡性。这让她在无数小型运动比赛中拔得头筹。靠着那些奖金，她勉强交上了日渐上涨的房租，保留下了自己从小长大的家。嗯……至少，暂时如此。

即使命运对她如此残酷，沙丝绒的身边还是留下了一位家人。如果——电子宠物算得上家人的话。波拉比由像素组成，它的羽毛丰厚，双足有力。最大的优点是口粮便宜，不需花费太多。而更多更小的优点数不胜数，它温柔、体贴，有时候像是小妹一般擅长撒娇，有时候又如同长姐一般严厉负责。但沙丝绒最为难以启齿的、隐没的秘密则是在无数个夜晚，她都将头埋在那些像素羽毛中哭泣，而波拉比弯曲长长的脖颈在她的后颈磨蹭，当她哭得足够时，波拉比会离开床铺，前往厨房，为她制作一枚煎蛋三明治，并撒上小山那样高的胡椒盐。

沙丝绒在丰富的打工经历中练就了一手好厨艺。她尤其擅长户外烧烤：她懂得如何料理简单的食材，了解何种温度会使食材产生美妙的美拉德反应，还拥有一双不会被烟熏火燎弄花的眼睛，能够准确地判断食物的火候。现如今，她三分之一的收入都来自于在BBQ派对中担任厨师。遗憾的是，她在美食上的良好品味并未延伸至审美上。沙丝绒对于色彩搭配与小工艺品的喜好堪称灾难——当然，那也可以解释为艺术家思维。无论如何，她辛苦赚来的酬劳中有一部分正被稳定地兑换成兼顾了丑陋与无用的垃圾。