泥鯭的士
An-an Lee
神秘学家艺术品，活跃于20世纪90年代末，参展时长16年。诞生自7月27日夏。参展于中华人民共和国香港，曾短期前往意大利进行展览。

尺寸：72 7/16×36 7/32×20 5/64in.

介质：探灵声波
香调：绿叶调 百合 水仙 薄荷 焚香
灵感：白花的灵影[木] 科学除灵

# 单品 Item
鬼魂捕手2021k
Ghost Catcher 2021k
雨滴17
一台前所未有的神奇机械。圆形的外扩喇叭含有特殊的年代美感，同时具有捕捉鬼魂与将其转化的神奇功能。在运作时会产生热量与轻微的轰鸣。就像后腰里趴着一只猫咪儿呢！她如此总结。

新科学驱鬼
事务所商标
Brand Logo
利齿子儿50信任达到60%解锁
手工制作的精巧刺绣。简单直白的设计来自于受访者本人。她声称，自己所有的衣服、博客、笔记和所到之处都印有此商标，一切的一切都是为了事业考虑。

美丽的白百合
Lily
无估值信任达到100%解锁
造型古怪的百合，被受访者称为“Lily”。它拥有可以吞食鬼魂并将其“教化”，送入“轮回”的能力，在极少数情况下会发出带有人工合成感的咯咯笑声。

# 文化 Story
九龙新贵
Kowloon Upstart
三千名警官自然是铲不净九龙狭窄的地皮。钢筋铁骨的龙寨搭建出更密集浮夸的楼阁，它容纳了许多无家可归之人，在这片错杂而纷乱的城市中为他们留下一张床榻，也容纳了犯罪和更多见不得光的勾当。
      
“哗——靓女，你真的要住这间房啊？”年长的妇女模样市侩，眼中却多少流露出不舍与畏惧，“我看你身世可怜，小小年纪父母就不在身边，好心提醒你一句，这样cheap的房子总有古怪的……”
“没所谓喇，何太。”
“唉，房里住的是以前的金凤凰，头七都没过，你现在进去真是烧纸钱引鬼——自己攞嚟衰。”
“真的不紧要，何太。”八九岁的姑娘从口袋中掏出一张皱皱巴巴的黄纸，腕上儿童电子表的指针向着房门跳起，哔哔叭叭地响个不停。“我帮你搞掂这里，房租再给我减两百块每月，okay？”

美丽的白百合
Beautiful White Lily
信任达到40%解锁
“啊啊啊啊——啊啊！”
“……”
“嗝……咯咯、咯咯……”

“抱歉，大师……请、请问……”身着西装的男人干瘪纤瘦，脸上挂着深重的黑眼圈，战战兢兢地缩在沙发角落，“那是什么东西？”
“您看！您的红血球蛋白低于平均数据0.24，您家正有只女鬼等着索您——嗯？”新科学除灵驱鬼事务所的主人猛地抬起头，推开脸上啤酒瓶底厚的彩色眼镜，“您说Lily？那是我的家人！她有点吵，对不住啊。”
“你的家人？那朵……那是花吗？”
“当然是啦！Lily是最漂亮的白百合花啦！”
“大、大师，我怕，那里面的叫声和我每天晚上听到的太像了……不像、不像活人啊……”

“当然不是活人了。”年轻姑娘抬起手，安慰似的用力拍了拍男人，“她肚子里塞着几十只恶鬼，一齐叫当然让您胆寒啦！我第一次遇到Lily时，她正把这房间里的女鬼吃到一半——啊！客人！客人！您醒一醒啊，客人！”

新科学除灵
驱鬼事务所
[UTTU×泥鯭的士]信任达到80%解锁
泥鯭的士：	您好！你好！Hello！Bonjour！
白雪松：	你好，泥鯭的士小姐。
泥鯭的士：	您好！白雪松女士！
白雪松：	你对本次的采访热情很高，我很高兴你明白本刊的优秀，这让你与许多受访者拉开了距离。
泥鯭的士：	当然！这对我来说是一个绝佳的机会！
白雪松：	机会？你想成名吗？
泥鯭的士：	啊——不，当然不！
泥鯭的士：	我是想说，如果您感到身体不适、时常发冷、头重脚轻、时运不断走下坡，同时肋骨下方三寸疼痛，感到恶心又吐不出来，那您一定是撞鬼啦！
泥鯭的士：	怎么办？是不是好惊好害怕？不用慌！有新科学除灵驱鬼事务所帮您搞定！
泥鯭的士：	详情请联系23-1**8-****！
白雪松：	我们今天的采访就到这里为止。
泥鯭的士：	我真的很需要您的佣金！请联系我！

# 语音 Voice
文本
箱中气候					天黑路滑……过马路要留神。
It gets dark and the road gets slippery ... Take care when you cross the road.
孑立					我就眯一会儿……一小会儿……
Let me catch up some sleep ... Just a nap ...
朝晨					嗯……昨晚？昨晚没出门啦，昨晚在写博客。结果一眨眼，Boom，早晨！下辈子再补眠好啦……
Hm ... Last night? I didn't go out last night, busy writing my blog. And then, boom! Morning! Sleep? Maybe in my next life ...
信任-朝晨
信任达到20%解锁					啊？早上好……别吵我，我脑子还没醒过来……
Huh? Morning ... Now leave me, I'm still sleepy ...
袖与手					干嘛？看手相吗？
What? You want a palm reading?
嗜好
信任达到40%解锁					鬼被度化去投胎自然有能量拿，只要稍稍转化一下，烧水、烤肉、做电源，什么都不是问题。尤其是烤肉！味道简直就是天下一绝！
After a ghost's reincarnation, I can get its energy. Just need to transform them, boil water, roast meat, make batteries, nothing is a problem. Especially the meat! I'll say it's No. 1 in the world!
战前					哦～上班啦～
Oh! Go back to work!
择选咒语Ⅰ					了解～
Copy that!
择选咒语Ⅱ					简单啦～
Easy!
择选高阶咒语					这可是下狠手咧，老板！
It's a tough one, boss!
择选至终的仪式					朱古力，check～保鲜纸，check～
Chocolate, check! Plastic wrap, check!
释放神秘术Ⅱ					多谢啦，Lily～
Thank you, Lily.
释放神秘术Ⅱ					礼花～礼炮～
Crackers and fireworks!
受敌Ⅰ					干嘛啊——！
What the ...!
受敌Ⅱ					哎哟！
Ouch!
战斗胜利					现在是我捉你，不是你捉我啊～
It's now I catch you, not you catch me!
洞悉
洞悉后解锁					不错不错，我好满意～
Nice! I like it.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					哈！你失手咯！做什么不好非要伤人命，去听Lily讲道理再重学过，早日投胎啦！
Ha! I got you! You can do anything but you choose to hurt people. Go listen to Lily's lesson and study again, reincarnate soon!
初遇					这单就由我接下喽，多谢老板～我是泥鯭的士，当然你更好是叫我安安，有空喊我一起发财啦～
I'll take care of this case, thank you boss! I'm Nai Maang Dik Si, of course you'd better call me An'an. Let's make a fortune together!
致未来
信任达到10%解锁					更多需求，更多机遇！更多鬼魂，更多可能～
More needs, more opportunities! More ghost, more possibilities!
问候					哦～欢迎光临呐，维sir～
Oh! Welcome, Sir Vertin!
夜暮					我准备了几张好恐怖的影碟，我敢保证，今晚绝对会让你永生难忘！
I've got you some very horrible movies, and I promise you it's gonna be an unforgettable evening!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					喂～靓女～一起出去玩玩啦？长夜漫漫，不可浪费哦～
Hey, girl! Wanna hang out somewhere? Don't waste such a wonderful night!
帽檐与发鬓					哇！留神哇，人有三把火——啊，你们这里不说这个吗？
Whoa! Be careful, people has 3 fire of life! Ah, you don't say that here?
衣着与身形					黄道袍又长又软，麻烦得要死，最重要的是不衬我肤色啦！不弄出够入时的外表来，谁又会相信我们“新科学驱鬼事务所”嘞？
The yellow Taoist robe is so long, so soft and so trouble. Most importantly, it doesn't match my skin color! If there is no fashion clothes, who will trust my "Neo-Science Exorcism Office" ?
赞赏
信任达到50%解锁					嗯……你有没有考虑过学一门手艺啊？比如说，捉鬼？首先你要通过俄罗斯练胆大法的训练。
Hm ... Have you considered to learn some skills? For example, ghost hunting? First you need to pass the Russian Courage training.
亲昵
信任达到60%解锁					说实在的，真的不能让我接近那个半透明的记者吗？那个湿哒哒的女孩也不行吗？
Seriously, you don't let me get close to the transparent reporter? Not even the drenched girl?
闲谈Ⅰ					朱古力除了打鬼，还能用来当零嘴。保鲜纸除了捉鬼呢，还能拿来包昨夜的剩菜——简直是物超所值！
Chocolates are both a kind of snack and an anti-ghost weapon. Plastic wrap can catch the ghost while wrapping my leftovers. A real bargain!
闲谈Ⅱ					阴阳眼3D成像镜，用柳叶水和牛眼泪先浸泡再揉搓，聚阴之时的月光晒够四十九天。你想做的话去我的博客上翻翻吧，保姆级制作教程，包教不包会～
The Yin-yang 3D glasses, you need to soak it in willow leaf water and a cow's tear, then rub it, put it under the moonlight of when the Yin-qi volume reaches its maximum for 49 days. If you want to make it, you can check my blog. It's a beginner's guide, but I can't guarantee you can learn it.
独白
信任达到70%解锁					鬼其实并没有你们想的那样复杂，它是一种——看不见摸不着的能量。就算它切切实实地站在你眼前、伤害到你的身体也一样。它们是幻觉，是能量带给视网膜神经的一种影响——无论如何，只要你破除自己的固有观念，就没什么是可怕的。
Ghost is not as complicated as you think. It's an ... energy force that couldn't be seen or touched. Even if it stands in front of you or actually tries to hurt you, it is just a hallucination. It is an effect formed by your visual nerves caused by that certain energy force ... Anyway, say goodbye to the stereotypes and there is nothing horrible.
入队					新科学驱鬼事务所，出动！
Neo-Science Exorcism Office, action!
释放神秘术Ⅰ					引雷符～科技版～
Thunder talisman, scientific version!
释放神秘术Ⅰ					雷电招来！
Thunder! To me!
召唤至终的仪式					阴森森，黑黝黝，顶灯忽明忽暗，真是……好吓人啊！哈哈！
So spooky, so gloomy, toplight turning dim and bright, that is ... so scary! Haha!

# 荒原对话 Wilderness
哇？！维sir，好大个后花园，都够开大排档咯。
不过呢，这里郁郁沉沉，阴云密布……孤魂野鬼、牛鬼蛇神嘞，最钟意这种地方……
正好！我有一套驱邪避鬼的门符，维sir嘛，老友价啦！！只要八百八十八利齿子儿～
- 选项1 真划算
不愧是维sir～你可以把门符贴在后花园的立柱或者门扉，什——么地方都可以～
但是呢……这个门符只包驱小鬼噢！大鬼呢，就要另外收费啦！
至于收费内容呢，等我再同你详细介绍下……
- 选项2 不用了
诶！维sir，别走那么急啦，你听我讲完……
现在呢，我们事务所还有“捉一送一”活动，委托捉鬼就送一套门符，好划算噶！
喂，维sir！维——sir！还，还有其他折扣啊，可以再谈噶！

满信赖度：
维sir～我找到些好正的碟片，超笋超刺激！今晚在这里搞个观影party呢？
你出场地，我出碟，十个利齿子儿一张飞，保证赚到笑啦。
怎么样，考虑考虑啦？
- 观影会？
维sir你对鬼怪电影感兴趣的话，我这里还有些私伙野可以租给你哦。
这样啦，见你一直帮衬我，我最钟意的《叉烧包》系列借你，有什么感想记得交流喔！
毕竟再精彩、再恐怖的电影，一个人看固然刺激，久而久之——都想有个伴的嘛。

# 生日签到 Birthday
7月27日
1：“女士们，先生们，事务所特惠活动仅此一天——生日价，八八折！”
2：今晚，“泥鯭的士”博客更新了一条对于九龙蛋糕坊的生日蛋糕偷换廉价植物奶油的吐槽，并收到了大量点赞与“生辰快乐”的评论。
3：比起那些昂贵又不中用的生日礼品，李安安更喜欢在跳蚤市场淘来的好玩意儿。

# 补充
I. 新科学驱鬼事务所
泥鯭的士是一位来自香港的科学驱鬼大师，她在九龙城寨经营着新科学驱鬼事务所。作为“科学驱鬼师”，她凭借专业精神在当地拥有一批忠实客户，并享有盛誉。
II. 鬼魂的能量
正如她所说，“鬼是一种能量。” 被安安捕获的鬼魂将通过鬼魂捕手2021k转化为能量，并用于她的日常生活：为电器供电、种植植物、烤肉……以及捕获更多的鬼魂。
III. 超自然事件的狂热粉丝
泥鯭的士本人也遇到过许多鬼魂，但她仍然对恐怖作品非常感兴趣：恐怖电影、恐怖小说、音频恐怖故事、恐怖纪录片等。总之，她的生活充满了鬼魂和恐怖元素。