洋葱头
ONiON
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长24年。诞生自2月5日冬。原展出地点为美利坚合众国纽约市，后巡展于世界各地。

尺寸：65 3/4×21 21/32×14 31/32in.

介质：摄像机框
香调：草辛香调 茴香醛 奥勒冈 罗勒
灵感：固执的记者[岩] 神秘报道

# 单品 Item
话筒
Hand-mic
利齿子儿85.7
《Headonion》节目主持人
的专属话筒，据说由某位知名脱口秀演员赠送，能精准地传递说话人的音色与声调。俏皮的标牌在严肃节目中独树一帜。

经裁剪的西装
Trimmed Suit
利齿子儿34信任达到60%解锁
数据统计显示，在严肃新闻上，观众们更愿意相信“西装革履”的男士报道者，而非某位身材窈窕的淑女。因此对洋葱头来说，这是为了确保实现新闻报道效用而不可避免的装饰——职业装。

纸质“洋葱头”
Paper-made Headgear
无估值信任达到100%解锁
层层报纸包裹而成的头套，最外层永远是昨日的新闻报。真相与谎言缝接，事实与虚造模糊不定——借由这只简陋、勤快、中性的头套，洋葱头得以抵达中立之地，在某种程度上触及新闻的本质。

# 文化 Story
新闻界的清流
Contrarian in Journalism
当太空漫步掀起科幻的狂潮，年轻的灵魂被嬉皮运动唤起反叛，两种涟漪相互碰撞，时代陷入怀疑主义的涡流之中。
阴谋论开始甚嚣尘上，绯闻与流俗成为时代的底色。人们怀疑一切，人们相信一切。
庸俗与劣质？——只要惊爆眼球。
单调与贫乏？——只要挑逗感官。
在这个八十年代，谎言与真相不分彼此，新闻记者、纪实摄影师渴望成为最伟大的小说家。
      
但还有我们。
坚守新闻高地，还原事实真相！
——《Headonion》

“接下来，由记者ONiON为您现场报道‘UFO 绑架奶牛事件’。”
“记者ONiON正赶赴第一现场，采访第三类接触当事人农夫杰瑞……”

荒谬的报道
An Absurd Report
信任达到40%解锁
“快，汤姆，《Headonion》就要开始了！ ”
“来了，来了！挪开你的屁股！”
电视机发出屋内唯一的光，两个男孩紧盯着屏幕，眼眸闪闪发亮。
“……在奶牛被UFO吸走的危急时刻，农场主向光束丢了一瓶胡椒粉。没过多久，UFO就将胡椒瓶与奶牛一齐吐了出来！这位年近七旬的农夫就此成功赶跑了外星入侵者。”
……

“嘿！坏小子们，马厩扫了吗？”男人走过来，拍了拍电视机。
“噢，就等一会儿，求求你了！”男孩露出无辜的双眼。
“小子们，少看荒谬的新闻，” 屏幕一闪而逝，“等你们去国会大厦找外星人，你们妈妈掰下来的可是我的脑袋。”
他把孩子们招出来，带他们穿过草地。
孩子们像苍蝇般相互追逐，突然顿住脚步，纷纷撞在男人屁股上。
“爸爸？”孩子们抬起头。
一个巨大的圆形飞行器，正像一个马桶圈堵在马厩门口，发出古怪的电子音。
 
“……刚才那个洋葱头说过什么？”男人问。

同行之间[UTTU×洋葱头]信任达到80%解锁
白雪松：	欢迎来到《UTTU》，亲爱的同行。很多观众觉得听你的报道是茶余饭后的娱乐消遣，你对此怎么看？
洋葱头：	那也不坏。
白雪松：	你的职业素养被看作玩笑，不会令你感觉被冒犯吗？
洋葱头：	真相有时被当作玩笑铭记，会更有效用。
白雪松：	恕我直言，你的报道大多缺乏证据，只有你能证明这些事件的存在。
洋葱头：	这正是我报道的意义。真相之海不因知晓之人的多寡而涨落。
白雪松：	作为同行，我不得不称赞你工作态度的中立性。
洋葱头：	喔喔……稍等，我收到一则尼斯湖公园的新消息！
洋葱头：	事出有因……我得立刻动身，赶赴现场。《Headonion》感谢你接受采访！
白雪松：	请稍等……

# 语音 Voice
文本
初遇					恭喜你，你即将发现世界的真正模样。欢迎来到《Headonion》，一个颠覆你认知的真实栏目。
Congratulations. You are about to unveil the truth of this world. Welcome to Headonion, a show to reshape your conception.
箱中气候					在上一个雨天，我们目击到了不明飞行物偷窃奶牛的奇观。如今我们仍在寻找它留下的痕迹与证据。在此，本节目再一次提醒各大农场主，加强防范来自天空的偷窃者，留神照顾你们的奶牛、猫咪和牧羊犬！
Last time it rained like this, we spotted an unidentified flying object commit the theft of a cow. We are now still tracing any possible signs left by it. Our show, Headonion would like to remind all our farm owners. Please watch out for the thief from above. Do not leave your cows, cats, and shepherd dogs unattended!
致未来
信任达到10%解锁					未来？一片灰暗。会跑步的大厦，人造极光，批量生产的电路人……啊，世界即将一片混乱。
The future? It's gloomy. A running mansion, artificial aurora, mass-manufactured circuit men ... Ahhh, the world is doomed to drown in chaos.
孑立					接下来为大家介绍一则独家新闻！我们眼前这只平平无奇的手提箱里，居然藏有如此豪华的室内空间与可居住设施。它将成为所有不动产开发商的噩梦，新一代的居住趋势。接下来，请跟随我的步伐前往阁楼。
Now to our news exclusive! This nothing-special suitcase here, stores a sumptuous apartment with all the necessary home appliances. It will soon become the trend of future accommodation, but also the nightmare for all real estate developers. Please follow me, let's enjoy the room tour to the attic.
问候					有请我们的神秘嘉宾……噢，对不起，我的职业病。
Please welcome our mysterious guest ... Oops, my bad. Just an occupational habit.
朝晨					晴朗的早晨。就在今天，就在某处，神秘而不可描述的事件仍在发生。
Such a bright morning. Today, somewhere over there, the mysterious and indescribable incidents are still in occurrence.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					人们厌倦了那些无趣的新闻报道，或者说，他们已经接受了这个世界现在的样子？
People have been fed up with those boring news headlines. Or, are they just satisfied with the world they are living in?
夜暮					很晚了，但我还要做明天报导的准备。在此之前我不能睡下，也不能摘下头套。
It's late, but I am about to prepare for tomorrow's broadcast. I won't go to bed, nor will I take off my headgear.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					《Headonion》将为您播报今夜最新消息。美国国会拟禁止在晚间下班后播放健身节目。有目击者称国会大厦常在深夜进行徒步运动，预计不久后将抵达田纳西州的孟菲斯。
Headonion will present you the latest news for tonight. The US Congress plans to impose restrictions on TV exercise programs outside working hours, due to the recent sightings of the Capitol going hiking at midnight. It is estimated that the mansion will arrive in Memphis, Tennessee in no time.
帽檐与发鬓					这不是报纸面具，这是一个保护我不被暴露的洋葱头头套，象征着只有抽丝剥茧才能触及的事实。顺便一提，它不防水，请你小心触碰。
This is not a made up newspaper, but an onion headgear as my disguise. The denotation is to delve into mystery one layer at a time to eventually find the truth. For your information, it is not waterproof so please be cautious.
袖与手					我触摸过那幢波光粼粼的摩天大楼，和我在新闻上所称的一样。上面鳞片密布，满是海藻交缠的刺鼻气味。
I have touched that glittering skyscraper. Exactly the same as I reported. It was covered in scales and a stinky smell of marine algae emanated from it.
衣着与身形					一位西装革履的成熟男士，这是我在节目中的形象。正如这个疯狂的世界，人们看见的……永远只是幕后者精心营造的产物。
A charming gentleman in a suit, this is how I present myself in my show. Just like this crazy world, what people see ... is only the products created and refined by those behind the scenes.
嗜好
信任达到40%解锁					到底是谁在造谣我喜欢吃洋葱？他疯了吗？！那是笔名，笔名！就是个名字！我讨厌死洋葱了，呃——！
Who said I love eating onion? Was he insane?! ONiON is my pen name, a pen name! It's just a name! Damn I hate onion, ewwwww!
赞赏
信任达到50%解锁					你给予了我非常重要的东西：信任与理解。这正是我现在最需要的。
You've offered me something precious: trust and understanding. That's what I really need now.
亲昵
信任达到60%解锁					我的洋葱头头套并不耐用，所以我都会准备好几个。来吧，我教你怎么折。
My onion headgear is easily worn out so I will prepare several more. Come on, let me show you how to make one.
闲谈Ⅰ					除了足够敏锐，还要足够快。你得跑在突发事件的前面，也得把危险事故甩在后面。
Apart from being sharp, you also must be fast, to run ahead of the unexpected and to escape the dangers.
闲谈Ⅱ					“大批患者血液电路化已有最新解决方案，发电站与医院的合并计划将提上日程”，“极光现象可能是某些极端涂鸦爱好者所为，某抹香鲸声称曾吞下特制喷罐”……这些都是被台长严令禁止发布的新闻，但总有一天我会……
"New treatment to patients suffering from blood circuitization has been found. It is now been put on the hospital's agenda to seek cooperation with power plants," "Aurora may be the work of some graffiti extremists, as some members of the sperm whale family alleged they had found the aerosol cans for special paints" ... All these are strictly prohibited by our station manager but someday I will definitely ...
独白
信任达到70%解锁					只接受“真实”，就会错过真实。遗憾的是，只有少数人才能明白这个道理。
To accept only the "truth" is to miss the truth. Sadly, few people understand this.
入队					来了来了！我预感到这儿会有许多宝贵的素材。
I am in. I have seen so many precious materials.
战前					你好啊！疯狂的世界！
Hey, you crazy world!
择选咒语Ⅰ					我们直奔主题吧！
Let's get straight to the point!
择选咒语Ⅱ					一同揭露真相！
Let's unveil the truth!
择选高阶咒语					大独家！大独家！
Exclusives! Exclusives!
择选至终的仪式					摄像机！
Camera!
释放神秘术Ⅰ					重大新闻！
Breaking news!
释放神秘术Ⅰ					现场报道！
Live report!
释放神秘术Ⅱ					转移焦点！
Diversion!
释放神秘术Ⅱ					你跑不过记者～
You can't outpace a journalist!
召唤至终的仪式					电视机前的先生们，女士们，准备好——见识真正的世界吧！
Ladies and gentlemen, please be ready, to witness the real world!
受敌Ⅰ					救命啊！
Help!
受敌Ⅱ					不要打头！不——嘿！
Hey! Not the head!
战斗胜利					现实中所发生的一切，远比节目演出更荒诞。
What takes place in our real world, is far more absurd than what you see on my show.
洞悉
洞悉后解锁					剥下一层洋葱，里面还是洋葱。戴好你的眼镜，提防目中之痛与成吨的泪水！
Peel off one layer of the onion, inside it's still onion. Put on your glasses, watch out for the pain in your eyes and the burst of tears!

荒原对话 Wilderness
“无人驾驶船涌现，舵手恐迎史上最大下岗潮……”
“衔着利齿子儿的鸟与日俱增，鸟笼或成为神秘学界通货膨胀的罪魁祸首。”
“犹如真菌般增殖的土地，有望打破纽约地产寡头的市场垄断。”
森林公园的失业、金融海啸……如果把这个匪夷所思的自然箱庭向大众揭示——
无疑会刷新电视台的收视率记录……！

满信赖度：
真相是美味的，也是熏人的，就像洋葱。
就连我，剥开它的过程也不是那么容易。
总有人情愿忽视它……嘿，你可以逃开被熏流泪的体验，但你不能假装世界上没有洋葱！
哦，无意冒犯，我说的不是你。你是会亲自剥洋葱的那种人。
- 选项1 怎么剥？
敏锐的直觉，以及咬定后一直追查下去的勇气。
就像你平时那样，不是吗？
- 选项2 我不喜欢洋葱
是的，是的，许多人都不喜欢——我可太清楚它有多难以下咽了！
但是人们应当拥有吃洋葱的权利。

与喀嚓喀嚓：
我就知道，你和我一样，都为追求真相而奔波。
《Headonion》需要你这样的供稿人，先生。
您是说……您对我的照片有兴趣？
全神投入，在最近的地方拍下绝对真实的画面，每个媒体从业者——致力于寻找真相而非媚俗的那些——都将对此梦寐以求。
怎么样？我听说在荒原上，关于奶牛和不明飞行物的目击记录依然时有出现。
听上去需要漫长的等待和隐蔽，女士。
嗯……还好我擅长这个。

# 生日签到 Birthday
2月5日
1：本日快讯：《Headonion》首席记者于家中突然收到洋葱头样式蛋糕，疑似为电视台的有心准备。据悉，当事人对此毫无心理准备。
2：出于职业道德，洋葱头不能把自己的生日作为栏目头条。当然，她并不将此视为遗憾。
3：每天都有许多真相等待着洋葱头的挖掘，即使是生命中独一无二的这一天也不例外。

# 补充
她常戴着一个大号的洋葱头套出现在镜头前。
夸张的肢体表演、荒诞的神秘事件报道……让她主持的新闻节目《Headonion》收视率高涨——尽管大众都把她的报道称为“午后甜点”。
但无碍，真相总需要抽丝剥茧。
她看穿一切伪装，看到所有真相，如今躲进这洋葱头套之中。
只有触及真相的人才能发现她。