洛伦兹蝴蝶
Lorentz Butterfly
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长24年，诞生自9月19日秋。初参展地点为法国，后巡展于世界各地，现收录于洛伦兹研究所。

尺寸：69 1/4×34 3/8×18 1/8in.

介质：混沌
香调：木质调 混沌粒子 血气 雪松 焚香 百合 檀香木
灵感：无序的振翅[智] 混沌研究员

# 单品 Item
增材制造技术仪器
Additive Manufacturing Device
无估值
一台经由厄难种子改造，与数万项神秘术共同运转的增材制造技术仪器。
打印机中的每一项神秘术都互相牵连，哪怕是微弱的初始条件设置偏差，都有可能让结果出现极大的不同。
受访者宣称，该仪器能提供一切帮助：无论她需要的是狙击枪还是烤面包机。
液态金属涂层手套
Liquid Metal-Coated "Glove"
雨滴1.3信任达到60%解锁
一副泛着金属光泽的手套，如蝴蝶翅膀的鳞片般轻盈闪烁。
尽管受访者曾介绍，这是某位意识唤醒者的手臂，但我们知道它只是源自拉普拉斯科算中心的最新工艺。当然，经过洛伦兹研究所的改良。
“身份证明”
"ID"
利齿子儿5.5信任达到100%解锁
她可以是圣洛夫基金会的特遣调查官琼斯女士，也可以是拉普拉斯科算中心的玛格丽特。只要能无阻地出入世界各地的各类机构，她可以是任何人。

# 文化 Story
混沌的起点
The Beginning of Chaos
时代像小弹珠一样跳跃。向后，向前，再向后——大体是向后的，对吗？
她在剑桥学到了1999年能够教给她的东西。她的天赋令她能快速弄清规律，但天性则注定了她会永远心存怀疑。瞧，这是时代的起跳与下落带来的悖论，每个尚存记忆、尚在思考的人都被卷入其中：我们在向前还是向后，我们能抓住的东西是什么？
是的，时代的风暴永远比静水更有趣。与攀住一块立足点相比，她更喜欢随着时代一起跳跃，参与一些危险的起飞与落地游戏。
那么，最初振动翅膀的那只蝴蝶在哪里呢？
想要隐藏一片叶子，最好的地方是森林。同理，想要隐藏一颗聪明的头脑，最好的地方是拉普拉斯科算中心。是的，这里是科学的殿堂，但其所掌握的科学知识无法解决时代的问题。这足以造成一场熟悉的信仰崩塌，好在她对此从无执着。
当整齐的理论楼阁在时代中崩塌，一只蝴蝶在瓦砾中扑扇翅膀，飞向无尽的混沌之中。

增材制造设计图
Additive Manufacture Designs
信任达到40%解锁
“优秀徽章”
为小春雀儿设计的追踪器。
找个由头送给她吧——防止这位优秀的远程助理在“暴雨”里跑丢了。也许不用费什么心思，童子军又怎么会拒绝收集徽章呢？

“巴别塔”翻译匣
多语言碰撞翻译器，含魔精语。而且只要录入足够多的语言资料，即可自行发明一门新的语言。
初始版本已寄往乌斯怀亚的科马拉监狱，那位无所不知的顾问正在验证新语言的合理性。

自动演奏步枪
能够自动跟随拍子，不需要任何乐理知识，节奏优雅，充满美感。
可拆卸，加装咒语辉光追踪系统。
我知道你会看到这条批注，司辰。混入音乐厅是洛伦兹的传统娱乐项目。也许你会想要一张音乐会门票？

幽默感
A Time-Rich Traveler
信任达到80%解锁
白雪松：	一位“杀手”，同时也是来自洛伦兹研究所的天才研究者，精彩案件的幕后之人。不得不说，每个杂志都喜欢这些能够引起议论的标签。
洛伦兹蝴蝶：	也许正如虚构集小姐所说，这些标签能够为《UTTU》杂志增添一些反潮流的元素。
白雪松：	蝴蝶女士，有人说过你的幽默感十分独特吗？
洛伦兹蝴蝶：	爱说笑话只是我小小的爱好之一。“只是笑话”这个说辞在我的过往经历中发挥了重大的作用。
洛伦兹蝴蝶：	如果你制止一个爱说笑话的人说笑话，那么可能会带来严重的后果。
白雪松：	比如说？
洛伦兹蝴蝶：	当幽默感无处抒发之时，她会因为倍感苦闷而变成一个杀手。

# 语音 Voice
文本
初遇			在混沌无序的湖水之中，您轻轻地转动了纺车，而我们也因此相遇。我想，命运由此织就，这正是神秘学最初的模样。
You spin the wheel in the primordial waters of the lake, and here I appear in an instant. Perhaps this simple tool is how fate is woven—the purest form of arcanum.
箱中气候			您知道逆流的雨与普通的雨有什么区别吗？逆流的雨会让人消失，而普通的雨则会让人感冒。
Rising rain, falling rain—you do know the difference, don't you? One erases your existence; the other gives you a cold.
致未来
信任达到10%解锁			也许，通过“暴雨”的时间回溯，我们得以窥见远古时期的真相，找到那只扇动翅膀的“最初的蝴蝶”。哈，当然，对许多人来说，与其说这是关于未来的猜想，倒更像是一场梦魇。
I see the "Storm" as an opportunity—to see the dawn of ancient civilizations, witness the very first "butterfly" beat its wings. Ha, but for most, this is all a kind of nightmare. What a shame.
朝晨			早上好，亲爱的司辰，在彻夜地核对实验数据与四小时睡眠后，我马上要出发去追杀——嗯，研究一名神秘学家，以打发这个无聊的早晨。
Morning, Timekeeper. Up to much today? I'll be eliminating—well—investigating a certain arcanist. Managed to squeeze in a four-hour nap after a long night of data review, more than enough to keep me sharp.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			“一张苍白而漠然的脸，她的身影浸在无色的寂静之中，当我看见她时，我的眼前浮现出一幕又一幕的想象：它们遥远、疏离、直率、充满厄运，一组危险而血腥的杀手故事——”我在您的桌上找到了虚构集小姐的小说。这就是您昨晚彻夜阅读的东西吗？
"Su rostro pálido y frío casi se fundía con el silencio incoloro que la rodeaba. Contemplarla evocó en mi mente una serie de escenas siniestras, que narraban la historia de una asesina esquiva y empapada en sangre." I noticed Recoleta's novel on your desk. Is this what you've been reading these days?
夜暮			今晚，为了让37主持的“孪生素数猜想夜间研讨会”能够顺利进行，冷周六准备了能够让人沉静下来的熏香。来一起参加吧，即使无法获得知识，您也可以在会上收获优质睡眠。
You know 37's "Twin Prime Conjecture Seminar"? Hissabeth's prepared some calming incense to make sure it goes smoothly—rare stuff. Why don't we join them? Might not learn anything useful, but at least we'll get a decent nap.
信任-夜暮
信任达到30%解锁			“若要深究混沌，须先融入混沌。”入夜后，潜入已经熄灯的康复中心，便可以“借用”人工梦游装置，训练潜藏于精神与梦境的混沌能量。比起科算中心的蠢货们，您一定更能理解，神秘学并非井然有序的事物。
« Pour véritablement comprendre le chaos, il faut l'embrasser pleinement. » I like to slip into the rehab center at night to "borrow" the Artificial Somnambulism gear— perfect for testing Chaotic Energy. I'm sure you, unlike those fossils at Laplace, understand that arcanum is anything but ordered.
帽檐与发鬓			无聊的时候，我习惯让数件不同的事在脑中并列运行。如今，它正在进行着“暴雨”气象数据测算、研究对象们的生平资料解析、设计与改善神秘学狙击设备之类的乏味工作。
I like to keep my mind busy, especially when things get boring. Right now, I'm analyzing "Storm" meteorological data, studying the research subjects' bios, and iterating on an arcane sniper rifle.
袖与手			没错，我从一名金属意识唤醒者身上夺走了它的肢体，时至今日，我仍然能听见它在我的指尖嗡鸣——只是玩笑，这是拉普拉斯制式的传感手套。
Reforged from an Awakened lump of metal I melted down. Even now, I still hear it wailing and clanging against my fingertips. I'm messing with you—it's just a standard Laplace sensor glove.
嗜好
信任达到40%解锁			观察、推敲那些错综复杂的生活细节，研读所有足以塑造人格与左右行为的过往伤痛，最终，得以将“研究目标”的内心如棋局一般逐步拆解，这是我对它们能给予的最大限度的尊重。
Scrutinize every detail of their lives, study every trauma that shaped them, and I'll read their minds and actions like a grandmaster reads a chessboard— that is how I honor my research subjects.
赞赏
信任达到50%解锁			一颗坚硬而漠然的心，足以漠视与对抗生活中无用的细节；同时有着无与伦比的执行能力，愿意为了寻觅答案而深入险境——您与洛伦兹研究所的理念是如此不谋而合。有兴趣加入我们吗？
Determined, composed, always focused on the objective— a woman of action with the resolve to seek answers in the face of danger. You and I have more in common than you think. Interested in joining Lorentz?
亲昵
信任达到60%解锁			在刚刚，X又拦截到一份由圣洛夫基金会呈递给鸽子屋的机密资料。您此刻恰如其分地沉默，必定是默许我们在这份反叛神秘学家的名单上做些手脚。
X just intercepted another communication from the Foundation—a list of "defected" arcanists to be sent to the Pax House. I'll take your silence as approval for us to ... make a few adjustments.
闲谈Ⅰ			有一天，X裹着一身烟尘与爆炸物的气味出现，仿佛一只掉进了烟囱里的可怜动物，他兴致勃勃地告诉我，他为洛伦兹研究所招募了新成员。不久后，那个穿着童子军制服的女孩，顺理成章地成为了我的远程助手。
One day, X turned up covered in soot and reeking of explosives—like a cat that had fallen down a chimney. He told me he'd recruited a new member for Lorentz: a teenage girl scout. Wasn't long before she was my virtual assistant.
闲谈Ⅱ			在科算中心，我的同事都是些耀眼而特立独行的天才之流，如热爱写电子遗书的九头蛇、有充电焦虑的活塞女士、自闭坠楼的理论物理学家；而我，一位毫不起眼的“暴雨”气象观测员，又怎么会引起任何一丝注意呢？
The LSCC—a shining beacon of science led by all manner of geniuses: a "Hydra" expert in suicide notes, a piston plagued by low-battery anxiety, a theoretical physicist with a penchant for jumping off buildings ... and me? A mere meteorological observer. I slip right under the radar, don't you think?
入队			不算有趣，但足以打发时间的“研究目标”。
Seems dull, but it'll kill some time.
战前			战斗和实验都会使人丧命，区别只在于是否扣下扳机。
Combat, science—they both take lives. The only difference is who pulls the trigger.
择选咒语Ⅰ			新的玩具。
Hm. A new toy.
择选咒语Ⅱ			混沌的本质是……
The true nature of chaos ...
择选高阶咒语			精妙的设计。
Designed to perfection.
择选至终的仪式			只需要改变细微的初始条件。
All it takes are some minor changes to the initial condition.
释放神秘术Ⅰ			物理手段更为有效。
Sometimes it's just more effective to get physical.
释放神秘术Ⅰ			你想试试扣下扳机吗？
Care to pull the trigger?
释放神秘术Ⅱ			拓扑混合性。
Topologically transitive.
释放神秘术Ⅱ			敏感依赖性。
Sensitive to initial conditions.
召唤至终的仪式			一只蝴蝶在巴西振翅，会在德克萨斯州引发龙卷风吗？
Could the flap of a butterfly's wings in Brazil stir a tornado in Texas?
受敌Ⅰ			哼。
Hmph.
受敌Ⅱ			啧。
Tch.
战斗胜利			现在地上那些家伙的表情，可比刚开始时精彩多了。
Oh, I do like seeing their faces now— beaten into the ground like this.
孑立			那散发着花香的神圣眼泪，最终成为了秘银颜料的基底，果然，你也参与了“起死回生术”的研发……为世人垂泪的信徒，最使人入迷的研究目标，如今你又躲藏在哪里呢……
J'ai retrouvé la trace de tes larmes parfumées dans le pigment arcanique. Alors toi aussi, tu t'es jointe aux recherches sur le rituel de résurrection, mon sujet d'étude le plus fascinant. « La sainte qui pleure pour les innocents »... Où te caches-tu... ?
问候			具有拓扑混合性，需测算最大李亚普诺夫指数，初始条件应该是——维尔汀本人的状态？噢，我想，您应该不介意我对箱子，甚至是您本人进行一些小小的观测吧？
Transitivement topologique... Calcul de l'exposant de Lyapunov maximal requis... Quant à la condition initiale, elle devrait être... Statut actuel de Vertin ? Oh, I'd like to run some calculations on your Suitcase—and you—if you don't mind.
衣着与身形			我可以为您秘密制作一些有趣的小玩意儿，比如说追踪特定神秘学家的罗盘、能够潜入他人梦境的晶簇，甚至是重塑之手面具的仿制品……虽然它们似乎都在基金会的违禁物品名单上。让这成为我们之间的秘密，好吗？
I can craft you some things if you want. Arcanist-tracking compasses, dream-peeking crystals, Manus mask replicas ... All on the Foundation's ban list, of course. You can keep a secret, can't you?
独白
信任达到70%解锁			如果有一日，世界的一切都如公式般规律，事物的发展皆有迹可循，就连人心也可预测——那这一切将会变得多么的无趣。我希望它永远混乱，永远难以捉摸，永远让人感受到新奇，哪怕要为此付出不可承受的代价。
If some law or algorithm could predict everything— every action and thought— I can't imagine how unbearably dull that world would be. But a world ruled by chaos? By the thrill of the unpredictable? Now that's fun—even if it comes at a cost.
洞悉
洞悉后解锁			我确信这些闪闪发亮的小玩意儿会在将来派上某种用场，就像我们此刻面对彼此而展现的微笑一样。
Aucune idée de la façon dont fonctionnent ces petits trucs scintillants, mais je suis sûr qu'ils continueront de nous être utiles - tout comme ce qui se passe entre toi et moi.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			无论是琼斯女士，还是“暴雨”气象观测员玛格丽特，她们都是我所定义的皮囊；但“洛伦兹蝴蝶”不一样，这个身份的意义正在于其名字本身——一个失序的混沌状态。
"Ms. Jones the Investigator" and "Marguerite the Meteorological Observer" are merely costumes I wear. "Lorentz Butterfly," though, she is exceptional, meaningful— a symbol of chaos itself.

# 荒原对话 Wilderness
司辰，您的箱子真是一个有趣的地方。它的混沌能量波动比至今为止我见过的任何东西都要强烈。
轰轰吼叫匣总是在不停地制造噪音。
- 选项1 有什么发现吗？
很遗憾，我还未能探明存放纺车的湖泊区域。
我总是在靠近后陷入昏迷。
也许您有办法能将我带去纺车旁？
- 选项2 就像一个寻宝游戏。
是的，只不过这里的“宝藏”实在太多了。
这让我一直无法找到真正的秘密。
作为“藏宝人”，您一定可以给我一些“寻宝”的线索吧？

满信赖度：
据我观察，司辰，您从未对箱中的其余人透露过我的真实身份。
您为何要替我保守秘密呢？
- 选项1 也许这在你预料之中。
确实。但此刻您的直白，却大大超出我的预料了。
这些意外正是我所期待的。
- 选项2 我觉得这样比较有趣。
很高兴你我达成了共识。
那想必您也有兴趣参加一些……洛伦兹研究所的秘密集会？

# 尤提姆 Udimo
混沌能量型尤提姆，极为罕见。
它是由无法描述的混沌与弯曲的时空构成的存在，性情变幻莫测，不具备常规情绪。
无法使用常规观测手段，因其可能会对观测者产生伤害。
偶尔，它会出现在混沌能量富集的地方。

# 生日签到 Birthday
9月19日
1：玛格丽特总是喜欢将先前“研究”的神秘学家的信息录入自己的个人资料，并期待有人发现蛛丝马迹。遗憾的是，在今天，她依旧没有受到任何怀疑，只有不算熟稔的“暴雨”专项研究小组组长给她送上了代表人道主义关怀的50利齿子儿食堂打折券。
2：小春雀儿为老师送上了她秘密筹备许久的法国号，老师微笑着接受了她的心意。尽管老师随后告诉她，洛伦兹研究所潜入音乐会并不是真的为了表演。
3：在前往洛伦兹研究所的路上，玛格丽特“收获”了从天而降的草莓牛排，由易燃气体制作的爆炸气球，以及一只会唱生日歌的自走发条魔精。比起庆祝生日，她认为这更像是X设计的一场酷刑。

# 补充
“若要探究混沌，须先融入混注”——洛伦兹研究所是隐藏在拉普拉斯科算中心內部的神秘机构。其成员仍维持着表面上科算中心成员的身份，悄悄活跃在各个神秘现象的发生场所，以寻找、调查混沌能量力
核心目标。—直到那篇署名为“洛伦兹蝴蝶”，以《全球环境与局部混沌能量的变化路径采样》为名的文章公开发表，这只神秘的蝴蝶第一次翩然飞入了公众视野。

“暴雨”气象观测员玛格丽特，她冷醋、聪明、行事作风不按常理，在拉普拉斯服皮底下加入了秘密结社洛伦兹研究所，但未有人看穿她的身份。自大而天才的研究者当然不甘于沉默，她时常会以自己的研究成果向科算中心发信挑衅，挑战拉普拉斯现有的科学观念。这一行为刻薄十足，却又不至于产生危害，令拉普拉斯众人很是头痛。

“爱好使然，我有一个小小的副业—这使得我能见识到许多离奇的事情”，在观测“暴雨”的本职工作之余，她还会精心挑选一些与“暴雨”有关联的人物，视为自己的研究目标，对其逻辑和情感进行推演。但这种“副业”的具体展开形式，好像并没有她所说的那么简单……