灰调蓝
Brume
神秘学家艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长20年，诞生自12月19日冬。原展出于法兰西第三共和国首都巴黎，后巡展于世界各地。

尺寸：66 15/16×27 23/64×25 19/32in.

介质：火彩
香调：芳香木质调 香柠檬 依兰 檀香木 龙鳞 麝香
灵感：异色的灰烬[兽] 末路之旅

# 单品 Item
“小家伙”
"Feufeu"
无估值
一条威风凛凛的飞龙，鳞片如宝石般闪耀，喷吐出的烈焰能燃尽一切伪装——
遗憾的是，较为迷你的尺寸令其威慑力大打折扣。
性格活泼友好，通常不会拒绝孩子们好奇的抚摸和投喂的各类食品。

“龙骑兵的肩甲”
"Dragonrider's Pauldron"
利齿子儿35信任达到60%解锁
这副轻盈的金属铠甲是受访者小搭档最中意的落脚处。
圣图安跳蚤市场的那名摊主宣称：它最初的主人是16世纪末一名英勇的龙骑兵——但在了解到受访者的神秘术效果后很快改了口。交易最终以一个双方都认可的价格成交。

“灰调”
"The Gray"
无估值信任达到100%解锁
受访者佩戴着一条别致的手链，最大的那枚水晶中包裹着一抹幽深的蓝色。
然而，我们在采访过程中发现受访者似乎并不喜爱此物。
她不愿过多提及这件物品的来历，在被问及此物于她而言的意义时，受访者少有地露出了悲伤的表情。

# 文化 Story
沉默的见证者
Silent Witnesses
先祖是查理曼大帝麾下光荣的圣骑士，曾曾曾曾曾曾祖父是太阳王器重的宝石猎人，曾祖父为拿破仑三世寻回了因大革命而流失国外的皇室珍宝，父母则是巴黎世博会上新奇展品的有力提供者……为法兰西踏上冒险之旅的使命，不知为何就刻进了塔沃尼尔家的血脉中。
在旅途的终点总应有一份战利品，供一路披荆斩棘而来的英雄摘取，那些光彩夺目的宝石就是极好的选择之一。很难说人们对这些美丽矿物的喜爱究竟源自何处。身份、地位、权力、财富，又或是难以言说的祝福及诅咒……这些亮闪闪的沉默者被赋予了太多含义，它们被镶嵌于佩剑、皇冠又或是圣物匣上，见证查理曼大帝威震四方，又见帝国一分为三、王权兴衰动荡，最终启蒙之光驱散蒙昧，自由与民主的旗帜高悬于头上……

不过对于追逐这些宝石本身的人们来说，这些问题都不太值得关心。

“钻石、祖母绿和一些缟玛瑙，这就是爸爸妈妈这趟回来的收获。他们说要再配上一些上等的珍珠，做成一个手镯拿到美国去参加展览。

“看看，是不是很漂亮？”

巴黎漫游指南
A Tourist's Guide to Paris
信任达到40%解锁
（一张由出租车公司派发的巴黎市区地图，许多景点被圈出来，在一旁标示着备注）

卢浮宫
如果有人问起藏品：断臂维纳斯（一座古希腊雕像）、蒙娜丽莎的微笑（二十多年前曾经丢过一次，犯人是博物馆里的员工）
附近有杜伊勒里花园（可以散步，不要门票钱）和协和广场（就是革命广场，不过现在已经没有断头台了，倒是可以看看那座埃及的方尖碑

埃菲尔铁塔
是为1889年的世界博览会建造的
曾经是全世界最高的人造建筑，直到美国人开始修他们的那些大楼（不过不需要提美国人的那些事）
白天人多，晚上去更好。（找马塞尔可以搞到便宜的票，四六分）

香榭丽舍大道
从东头到西头只要一脚油门，客人们更喜欢徒步穿越这条大街，最好预留出足够的时间。
尽头凯旋门的观景台可以俯瞰整条大道的风景，如果有客人对散步没兴趣，直接来这里也行，还能参观那些漂亮的雕刻和无名烈士墓

……

怀旧系列：古董车翻新手册
Retro Series: Vintage Car Repairs 101 | UTTU & Brume
信任达到80%解锁
白雪松：	迄今为止，您应该已经经历过六次“暴雨”了？
灰调蓝：	你这么一说……还真是。
白雪松：	您没有数过吗？
灰调蓝：	不管发生过多少次，那都不是什么令人愉快的经历。
白雪松：	这期间您曾有过什么困扰吗？
灰调蓝：	……没什么值得抱怨的，布翁尼女士是个爽快的老板，虽然这份工作不在我原本的职业规划内，但能去到天南海北，看看不同地方的风土人情，其实也蛮有趣的。
灰调蓝：	说出来不怕你笑话，其实从小我就想着也许有一天能到世界各地去走走……从这个角度看，我甚至实现了原本的梦想，只是过程不太符合预期而已。
白雪松：	所以您在这几年并没有固定的居所，是吗？
灰调蓝：	我有我的标致201。我去到哪儿，我的家就在哪儿。
灰调蓝：	不过说到这里，的确有件事让人头疼。我这老伙计已经陪伴我有些年头了，难免落下些毛病，可出门在外时想找地方维修却不容易。
灰调蓝：	修车铺的家伙们不是和我说“这里没有给古董车用的配件”，就是在掀开引擎盖后瞠目结舌，说“我从没见过这样的设计”……
灰调蓝：	所以你瞧，现在我出门都带着拉普拉斯那些人帮我搞的备用配件，修车的技术也是越来越好了。等哪天要是又失业了，也许我还能靠这门手艺养活自己。

# 语音 Voice
文本
初遇			你们这个箱子里的人需要出行服务吗？我开车还蛮稳的，虽然我二十岁之前都没出过巴黎，但在那里的大街小巷锻炼出了认路的好本领，你们想去哪儿，我闭着眼睛都能去。
If anyone here needs a lift, you know who to call! I may not have driven much outside of Paris, but if I can survive those roundabouts, I can handle just about anything. Just tell me where to go, and consider it done.
箱中气候			我想，我大概有一位祖先是倒在大雪之中的，所以一到下雪天我就起不来床，自然也出不了车。说实在的，只要手里的硬币够买一个酥皮面包，祖先的灵魂也在脑子里劝我：这么大的雪！烤烤火吧孩子。
Honestly, given all the horrible endings my family have had, odds are one of them met their end facedown in the snow. All I know is that just the sight of snow puts me in the mood to hide under the covers; I wouldn't even drive—if I could help it. Perhaps that feeling is one of my ancestors telling me to: « Reste près du feu et réchauffe-toi, ma petite. »
致未来
信任达到10%解锁			一种新的生活吗？老实说……我还没准备好。你什么时候准备好过？你是个胆小鬼！你看，现在复杂的因素有很多，我只能说——期待下一次转机。你这是什么意思——！
The future? Like, a new life? Honestly, I'm not sure I'm prepared for that yet. <Honestly, my dear, I've attended royal weddings that needed less preparation.> As you can see, there are still many frustrating factors in play. Still, I think ... I'm looking forward to a change. <And just what do you mean by that, pray tell?>
孑立			那些演员、诗人、知识分子……他们总在一番高亢的言论后突然沉默，我已经习惯了，这种时候我会保持安静，不过我仍然没能理解这沉默代表着什么，你有什么见解吗——陷入沉默的维尔汀？
Actors, poets, scholars—they're usually talkative passengers. But I've also noticed how often they drift into silence. Most of the time, I stay quiet too, maybe because I never really understood what they were saying anyway. What do you make of it, Vertin, my silence-loving friend?
问候			嘿，维尔汀！我们都有一顶帽子，它们又如此不同，世界的多彩就在于此。
Bonjour, Vertin! I like your hat. I have one as well, though it seems they do totally different things for us. It amazes me how something as simple as a hat can open up so many possibilities.
朝晨			早！我做了一个很好的梦：我驶在一条视野开阔的笔直公路上，方向盘、车座和窗玻璃都擦得干净，顺路搭几个客人，我没有收钱，他们给了我自制的三明治和苹果。我漫无目的地开着车，期待着那完全陌生的终点。
Good morning! Ah, I had the most amazing dream last night! I was driving down a long, open road—clear sky, spotless windows, and the car was freshly cleaned. I picked up a few people along the way, and they gave me sandwiches and apples in thanks. I just kept driving, with no destination in mind, only the anticipation of the next mile.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			我记得那也是一个清晨，老爸的行李袋里装满了罐头，老妈在门口系紧了她的靴子，他们说“再见，阿黛拉”，我笑得很开心，送别了这两位冒险家。
Je me souviens, c'était le matin. Papa a balancé le gros sac sur son épaule et Maman s'est agenouillée pour lacer ses bottes près de la porte. « À bientôt, Adèle ! » ils ont dit, et je leur ai fait un grand sourire. Je n'ai pu que leur faire signe au revoir tandis qu'ils partaient pour leur aventure funeste.
夜暮			白天已经够忙了，在城市里穿梭，碰上的事儿多得超过想象。我通常一沾枕头就睡了，失眠——那是什么感觉？
Driving in the city is so much more exhausting than it may seem—you don't realize until you're in the thick of it, really. Every night, I fall asleep the second I lie down. Insomnia? I hardly know the meaning of the word.
信任-夜暮
信任达到30%解锁			我开始写日记和明信片了，把每天发生什么都记下来，有时候我发现日记上的事情都大同小异，就像……就像我以前常常收到重复的明信片，我总是觉得无聊，直到有一天它们不再来了。
I've taken to keeping a journal lately. And writing postcards, too. Just a few words about the day. Sometimes I find myself just repeating my old routines, like ... like those postcards I used to receive. I always hated how tedious and boring they were, until they stopped coming.
帽檐与发鬓			这些花？有一天，我接了一位捧着花束的女士，她的白发上别着花朵。下车之前，她也在我的头发上别上花，夸我是个好孩子，说坐我的车很愉快。从此我保留了这个习惯。
These flowers? Well, it all began with a passenger I had once. She wore a flower in her gray hair. Before she got out, she plucked a bloom from her bouquet and tucked it just above my ear as thanks for a lovely ride. Since then, it's become a little habit of mine.
袖与手			这是费利西安的房间。是宅邸！
You're knocking at the door of Félicienne's room. <It's hardly a mere room—it's a suite!>
衣着与身形			目前的情况就是——一个单人间里住了两个人，实在有些拥挤了。我不介意你出去寻找你的广阔天地。我只盼着事情能早日解决。呵呵，这是我们唯一相似的地方。
Two tenants sharing one body—it's a little cramped, really. I hope we can find a way to fix this soon. <Hmph. On that we have a rare point of agreement.>
嗜好
信任达到40%解锁			我没考虑过“爱好”这种事，我算不上爱歌剧，爱文学，我只过我想过的生活，仅此而已，我可以是一个爱“生活”的人吗？
Je n'ai jamais vraiment pensé à ce que je fais en termes de « loisir ». J'aime bien l'opéra et la littérature, je suppose, mais c'est plutôt l'assaisonnement du quotidien. Alors ... mon loisir, c'est juste vivre, finalement ?
赞赏
信任达到50%解锁			你有着和年龄不符的冷静，你一定会成为一个好司机的，如果你想的话。
You have a sort of calm that few of your peers possess. I think you would make a good driver if you ever need a change of career.
亲昵
信任达到60%解锁			你是少数愿意听我说话的人，谈论文学和艺术的人太多了，显得普通的生活不值一提，但我只谈这些，小事也有许多乐趣。
You're one of the few people around who lets me ramble on about all the nonsense that goes on in my life. I find most people prefer more heady subjects—literature, the arts, etc. But there's beauty in the small things, too.
闲谈Ⅰ			那个年轻的女孩开了一家抓鬼公司！我们达成合作，我在车上挂她的招牌，而她的顾客由我专车接送，怎么样，很不错吧？
That young lady runs her own ghost-hunting business! I do believe I might propose a little partnership. I'll let her advertise on my car, and then she can call me for all the shuttle rides her customers might need. It's a brilliant idea, n'est-ce pas?
闲谈Ⅱ			世博会在三十多年前举办，来自世界各地的面孔涌上巴黎的街头，我在他们之中长大。人们总说“世界属于巴黎”，但我更赞同“巴黎属于世界”。
On dit qu'il y a une trentaine d'années, pendant l'Exposition de Paris, des gens du monde entier ont rempli les rues de Paris. J'ai grandi en voyant beaucoup de ça, moi aussi. On dit toujours qu'on peut trouver un morceau de chaque coin du monde à Paris, mais moi, je préfère voir de petits morceaux de Paris éparpillés partout dans le monde.
独白
信任达到70%解锁			可是“命运”啦，“理想”啦这种事情是想不出结果的，每个塔沃尼尔都这样义不容辞地走上所谓的命运之路。我是一个拐了弯的塔沃尼尔，我唯一的冲动就是过好我的生活。当然啦，“好生活”又总是在变化，所有的一切都太复杂了。
People rarely figure out what they're meant to do, but the Taverniers were never given much choice except to follow the path laid before them. Me—I wandered off that path; maybe because the only thing I've ever wanted is for my life to be my own. Of course, what that looks like keeps changing. I suppose it defies prediction in some way.
入队			咱们得打打配合。
Time for some teamwork.
战前			但愿不会耽误午睡时间。
Will there be time for a nap later?
择选咒语Ⅰ			给点油门……
Give it a little throttle ...
择选咒语Ⅱ			有烧？无烧？
It is heat-treated, non?
择选高阶咒语			无害的燃烧。
Just a little singe.
择选至终的仪式			目的地明确。
The destination is set.
释放神秘术Ⅰ			燃去杂质。
Purge the impurities.
释放神秘术Ⅰ			去伪存真。
Eliminate what is false.
释放神秘术Ⅱ			漂亮的色泽，对吧？
Un éclat remarquable, n'est-ce pas ?
释放神秘术Ⅲ			退后！
Stay back!
释放神秘术Ⅲ			别怪我不客气了。
That's enough politeness for one day.
召唤至终的仪式			向上追逐……祝你好运！
Up with a little spark ... and down it goes! Bon courage!
受敌Ⅰ			唔……！
Ah!
受敌Ⅱ			别把事情闹大！
Let's not make a scene out of it!
战斗胜利			以我的经验来看，打输了要跑，打赢了更要快点跑，因为警察很快就会来了。
Don't stick around for a fight you're bound to lose, but if you win, run fast— the police may be on their way.
洞悉
洞悉后解锁			我们已经身处命运之中了不是吗？既然无法改变，就应当尽力享受才是！我经常能给人带来一些小的乐趣，这就很好，不必过度思考，任何事情都有其意义。
Well, here we are, ending up in places we would never choose for ourselves. But if nothing can be changed, then we must make the best of what choices we have. Like bringing light into someone's day ... a small purpose I've found for myself.
释放神秘术Ⅱ			闪光时刻。
Now, for the true spark.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			我总是等待命运自己降临，等待成为“冒险家”的那个时刻，直到世界颠倒，它终于到来——我该去找回我在等待中失去的东西了。
Je crois que j'ai toujours su que le destin me rattraperait, que je ne pourrais pas l'éviter éternellement. Maintenant que c'est arrivé, il est temps de rattraper tout ce que j'ai manqué.

# 荒原对话 Wilderness
我在一个水池边捡到了这个。
你认识吗？当时只有一群魔精围着它叽叽喳喳。
- 选项1 这是幼龙骨标本
这么说，它真的是龙了？！
小家伙一直跃跃欲试，想对着它来一口火焰。
它大概不怎么相信自己的同类只留下了一副骨头架子。
- 选项2 你可以用火焰来验证
让我猜猜，你是对它的真假太有自信，还是你也不确定？
唔，从你的表情完全看不出来……
好吧，那让我试试，看看是留下一堆灰烬，还是——
喔～维尔汀，你这儿有真货。
真正的龙骨，就躺在一个水池边！天呐，所有冒险家都会为了这里而疯狂的。

满信赖度：
维尔汀，来，给你准备了一封邀请函。
邀请人是我，目的地是……我的后备箱！
- 选项1 后备箱？
从你第一次跟我说“走进这个箱子”开始，我就一直在思考。
这个邀请很酷，而箱子里更酷。
想准备一份同等的回礼真是很麻烦的事。
所以我在后备箱准备了一点惊喜，至少形式上和“走进箱子”是相似的。怎么样，来试试？
- 选项2 要怎么做？
我想想……先踏入左脚？
哈哈哈，不，不，你打开它就好。
在走进你的箱子前，我很难想象它的内部这么广阔，但我的后备箱就没这么神奇了。
答应我，别因为这个而对里面的礼物失望——噢！我怎么说漏嘴了？

# 尤提姆 Udimo
长颈鹿类尤提姆，稀有。颈项颀长，易被闪烁的宝石吸引。
生性散漫自由，体型修长，善于奔走，
面对危险与困难，更喜欢直线奔跑，冲破一切阻碍物。

# 生日签到 Birthday
12月19日
1：这天，灰调蓝收到了带着露珠的鸢尾花，以及朋友的祝福信。这令她想起了儿时，父母在遥远异国寄来的生日贺卡——即便他们总不准时，但她还想再收到一次。
2：芭妮芭妮在生日那天为灰调蓝准备了一个法式慕斯蛋糕。灰调蓝正想吹灭蜡烛，肩膀上的小家伙却捷足先登，将所有蜡烛吹灭。幸运的是，她也刚好在心里默念完了愿望。
3：生日派对结束后，人们归去，箱中重回以往的寂静。但费利西安仍在喋喋不休，她高高在上，竭尽刻薄的话，讽刺这场宴会的穷酸与无趣。灰调蓝并未恼怒，她非常平静地询问费利西安的生日在什么时候。费利西安久违地沉默了。

# 补充
传说先祖是查理曼大帝麾下光菜的圣骑士，曾曾曾曾曾曾祖父是太阳王器重的宝石猎人，曾祖父为拿破仑三世寻回了因大革命而流失国外的皇室珍宝，父母则是巴黎世博会上新奇展品的有力提供者。为法国冒险一事不知为何就刻进了家族的血脉中。自己总有一天也会听到命运的召唤，乘着爱车踏上一场实现自我的冒险—灰调蓝跟其他人聊起将来时总是这么说。而在命运召唤之前，就先顺其自然吧。

出租车司机是个好工作，能在城里到处跑，还可以自由调整工作时间和收入。因此灰调蓝得以确保恰好够花的零钱，享受各地的美食，用整洁清爽的姿态迎接巴黎的每一天，以及最关键的—有大把时间多管闲
事。不管是行李失窃还是遭到了诈骗勒索，当你在巴黎遇到问题，不妨叫一辆出租车试试，爱管闲事的司机没准会在观光之旅中解决你的问题。就连巴黎的警察都在疑惑，怎么大事小事背后都有她在载客。

正如里纳尔多和安洁立卡互相追求而不得，曾曾曾曾曾曾祖父带回法兰西之蓝后意外被野善袭击，以及父母的长期失踪，塔沃尼尔家的人似乎注定用一生去追求宝物与菜耀，却又在得手时遭遇命运的玩笑。所以这是个显而易见的结论—不去追求，就不会有风险。想让灰调蓝拼上性命，目标至少该是枚大得要命的传奇宝石。