爱宠
Rabies
神秘学家艺术品，展出于20世纪40年代，参展时长24年。诞生自12月14日冬。原展出地为波兰华沙市中心，后因展品性质改变，被转送至同区乡镇。

尺寸：65 9/25×35 13/25×48 17/43in.

介质：稻草
香调：皮革调 烟草 鸢尾根 白桦树脂 可可果
灵感：芳草的伴偶[木] 麦田守望

# 单品 Item
稻草头套
Straw Headgear
无估值
一只带着笑意面容的稻草头套。不是村里大人们有意为之，也不是顽皮的孩子们的恶作剧，稻草们自然而然地就变成了这样的形状。
至少现在他看起来不这么可怕了。

听诊器
Stethoscope
利齿子儿1.2信任达到60%解锁
一副普通的听诊器，被随意挂在脖子上，有时则会被遗落在田野间。显然对如今的受访人而言，它并不算什么重要的物品，但它却能证明一些往事。

一捆麻绳
Hemp Rope
无估值信任达到100%解锁
农地里随处可见的麻绳。没有特定用途，也没有任何价值，甚至不会被路人捡拾。为什么这样的东西会挂在他手上？

# 文化 Story
前途无量的年轻医生
A Promising Young Doctor
狂犬病正在城中肆虐。
这是病死率近乎百分之百的绝症，发病后没有任何医治的手段，患者只能在绝望中逐渐疯狂，然后步入死亡。
对医生来说，它是不可战胜的梦魇——不管投入多少心血，都无法拯救自己的病人。
对患者来说，它又是绝对的平等主义者——不管何种家世与身份，都会迎来相同的结果。

这时却出现了一个特例：城中富商的千金。
她被自己的爱犬咬伤，陷入了发狂而死的边缘。城里人都在等待翌日的讣告，却等来了千金奇迹般痊愈的特大号外。报纸中提到千金有一位关系要好的医生朋友，以及一切都是这位医生的功劳。
这是一个好的开端，预示着人类终于能够战胜狂犬病。人们把这位医生称作“前途无量的年轻医生”，都想要知道他的身份。
可是这位医生没有再以自己的面容出现在任何人面前。

亲爱的艾莉西亚
Dear Alicja
信任达到40%解锁
亲爱的艾莉西亚：
      
假如你在读这封信，那我就已死去。

或已成为我的其中一个病人，没什么区别。
我的意思是，我对你的感情驱使我这么做，你值得我这么做。在这件事上，我就知道这么多。
我没办法驱赶它们，就像我没办法让我的病人恢复正常。但我与它们进行了谈判，难以置信地达成了共识。这是一个带有戏剧色彩的结局。
现在我究竟成了什么了？不管是哪一种，我需要你不为我担心。我需要你明白，这不是为了你，而是为了我自己——我无法忍受你带着愧疚活下去，这会毁了我，或毁了我为你所做的一切。
每天要按时服药，女佣人卡拉会提醒你。午餐会的舞蹈课要上，尽管你讨厌无意义的交际。不要再对卡钦斯基先生生气，你父亲是一位了不起的人。
最后，希望你能过得好。我由衷希望如此。

                                              爱你的
                                              亚当·米沃什

麦田上的稻草人[UTTU×爱宠]信任达到80%解锁
爱宠：	呜？
白雪松：	不好意思，那是我的笔录本，不是什么有趣的玩具，请你别啃咬它……
白雪松：	那么让我们开始采访吧。先自我介绍一下，我是《UTTU》杂志的主编白雪松。
爱宠：	噜？
白雪松：	我知道，这只是循例的礼节性举动。我并不期望你能对我的问题做出恰当的回应。
白雪松：	有趣的是，我最近总是碰上无法沟通的采访对象。虽然他们都是十分有意思的人，真是遗憾。
白雪松：	就比如爱宠……先生，你拥有相当有趣的特质。我想，我们本能够写出一篇很有意思的访谈。
爱宠：	喔！喔！喔喔！
白雪松：	……嗯？听起来你有什么话想要倾诉。
爱宠：	嘎！嘎！
白雪松：	我明白了。可以请你再次自我介绍吗？
爱宠：	爱……宠……我是……爱……宠！

# 语音 Voice
文本
初遇					噜噜噜噜……爱……宠……爱宠……
Purrrrrrr ... Ra ... bies ... Rabies ...
箱中气候					看不清……噜……噜……看不清……
Can brr ... brr ... barely ... see ...
致未来
信任达到10%解锁					蓝天……还有……风……
Blue sky ... and ... wind ...
孑立					*低沉的，猫的呼噜声*
*cat's purring*
问候					爱宠……说……你好……
Rabies ... says ... hi ...
朝晨					*麻雀的叫声*
*sparrow chirping*
信任-朝晨
信任达到20%解锁					汪——！汪——！
Woof! Woof!
夜暮					躺……爱宠……也会躺！
Lying down ... Rabies ... lying down ... too!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					夜晚……她……眼泪……呜呜……
At night ... her ... tears ... boohoo ...
帽檐与发鬓					呜……这不是洋……葱。
Oh ... it's not on ... ion.
袖与手					手？递……手？呼噜噜噜……
Paw? Give ... paw? Purr ...
衣着与身形					稻草……被抱，爱宠……也懂。
Straws ... be hugged. Rabies ... feels it.
嗜好
信任达到40%解锁					声音……好多声音……大家，朋友！
Voices ... many voices ... Fri ... friends!
赞赏
信任达到50%解锁					好有趣！好有……趣！
Fun! Goo ... good fun!
亲昵
信任达到60%解锁					*狗兴奋时的嘶哈声*
*dog's panting*
闲谈Ⅰ					爱宠，很厉害……害虫，不会靠近……
Rabies ... top-notch ... pests gone ...
闲谈Ⅱ					爱宠，会走路……稻草人，不该……走路？
Rabies, walk ... Scarecrow, shouldn't ... walk?
独白
信任达到70%解锁					艾莉……西亚……是谁？好……女人……艾莉……西亚？
Ali ... cia ... who? Good ... lady ... Ali ... cia?
入队					噜噜噜噜……
Hrrrooo ...
战前					咳——汪！
Ar ... rooff!
择选咒语Ⅰ					喵？
Meow?
择选咒语Ⅱ					呣～！
Houyhn!
择选高阶咒语					呜——！
Arrrgh!
择选至终的仪式					乌鸦，走开！
Crow, away!
释放神秘术Ⅰ					跑！
Run!
释放神秘术Ⅰ					嘎哈！
Yurrra!
释放神秘术Ⅱ					喵——！！！
Meow!!!
释放神秘术Ⅱ					守卫，田地！
Guard, the field!
召唤至终的仪式					离开，离开！
Go, gooooo!
受敌Ⅰ					阿呜——
Boohoo ...
受敌Ⅱ					嗷呜！
Ar rooff!
战斗胜利					嘎！嘎！嘎！嘎……！晚餐！晚餐！
Ah! Ah! Ah! Ah ...! Dinner! Dinner!
洞悉
洞悉后解锁					更多的……稻草，更多……
More ... straws ... more ...
洞悉之底
获得对应衣着解锁					这是……什么？显……微镜？显微……新玩具！
What ... is ... this? Micro ... scope? Microsco ... new toy!

# 荒原对话 Wilderness
爱宠……在等，鸟儿……朋友。
朋友，靠近。爱宠，高兴……噜噜噜噜……
- 选项1 你好，朋友
你……好。啾啾……
会飞的，朋友。也……好。
- 选项2 啾啾
啾啾……鸟儿，说话……爱宠……也会。
喳喳……喳喳……

满信赖度：
帽子……朋友！
朋友……啾啾……一个巢……
- 选项1 午睡？
稻草……这儿，睡觉！
舒服，欢迎……朋友。
- 选项2 给鸟儿的巢？
会飞的，朋友……啾啾……休息。
喜欢，帽子……爱宠也，喜欢！

与星锑：
爱……宠——
哦哦，你很懂摇滚嘛！摇滚就是要嘶吼出来！
不过，你到底唱的是哪一首歌？
爱……宠——

# 生日签到 Birthday
12月14日
1：在火光闪耀的蛋糕车向他推来时，爱宠像小狗感受到危险一般低沉地呜咽着，并本能地后退了两步。
2：每年今天，爱宠都会小心翼翼地在田野里挪动，试图寻找一副新的听诊器。平日喧闹的小鸟们格外安静，齐刷刷地站在他的肩上。
3：爱宠戴着那顶可爱的稻草生日帽，摇摇晃晃地“咕噜咕噜”了几声，似乎在表示感谢——尽管爱宠无法理解“生日”的含义。

# 补充
// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
爱宠 x 乌特图杂志波兰版 *未知年份*五月刊

-《新新人类》-
他汪汪叫，他啾啾叫，他已遗忘许多事。
他喵喵叫，他咕噜叫，他喜欢脖子上的怪东西。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson