爱兹拉
Ezra Theodore
人类艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长14年，诞生自6月1日冬。展出于澳大利亚联邦首都地区堪培拉市。

尺寸：61 1/32×26 49/64×12 9/32in.

介质：松针温床
香调：木质花香调 牛肝菌 土壤 苔藓 透纳树叶
灵感：星点的菌种[星] 菌菇研究

# 单品 Item
菌类采集工具包
Fungi Collecting Kit
利齿子儿850
常被错认为是园艺工具包。根据受访者介绍，其中道具均为专业菌类收集道具。例如能扫下蘑菇孢子的小刷与方便扒开松针的小耙。从工具的打理与其排列逻辑之合理程度可知，受访者做事细致认真，注意整洁。

真菌生命循环机
Fungus Ecosystem Machine
雨滴30信任达到60%解锁
一台融合了生物、化学及物理知识所造的新型机器。具有成熟的营养液自循环系统，构造了一处几乎完全接近于自然环境的人造可携带生态圈。兔毛手袋参与制作，当前由拉普拉斯澳大利亚分部爱兹拉持有。

菌类研究笔记
与寻水杖
Research Note and Dowsing Rod
雨滴6.3信任达到100%解锁
被皮带绑住的旧笔记与一支简洁的寻水杖。前者记录着对菌类的观察研究，其中夹放了过多纸条与照片，散落风险极高。后者灵感发源于一种古老的寻水巫术，经由拉普拉斯科算中心技术专员改造，获得了更加持久的可用性与更高的收益价值。

# 文化 Story
论蘑菇与神秘学家的
相似性
The Similarities Between Mushrooms and Arcanists
1729年，米凯利提出了真菌分类检索表，菌物学由此诞生。
长久以来，菌类为学术界提供了繁多的研究素材，并吸引无数研究者投身其中。有的学者们享受这无尽的辩论与驳斥，以一篇篇研究报告相互探讨这土壤之下神奇真菌的复杂分类。
另一些学者则倒向了食用菌学的研究。得益于1990年代的全球化，人们的食欲不限于自己的国度。菌物学家深入森林，挖掘稀有、美味的蘑菇，将其送上大亨与政要的餐盘，从中衍生出的产业链热度逐渐与鱼子酱的齐平，成了新时代人们炫耀财富的主流方式。

而爱兹拉第一次踏入仙女环时，他年仅4岁。
“这是什么？妈咪？”他如此询问。而他的母亲俯下身来，抚摸自己孩子柔顺的金发，带他触摸那些柔软的菌盖。这是爱兹拉对菌菇认知的开始。
“它们多有趣呀，种类繁多又色彩缤纷，有的美味，而有的则有毒素，有的使人平静，有的又令人迷乱！”
“就像……”
他踟蹰着，在脑海中翻动那个熟悉的意象，他所好奇、喜爱、憧憬与尚未知晓的目标。
“啊！就像神秘学家一样！”

绘有奇怪犬类涂鸦的
交流笔记
Notes with Dog Doodles
信任达到40%解锁
▪ 003号菌，外观呈现红与绿二色，于其所处地区的午后时分开始进行颜色转换。经试纸检测无毒性，可能含有一定量的麻痹效果。
红色笔记：提纯注射后15分23秒开始出现麻痹症状，持续约5分钟后开始逐渐减弱，无眩晕、恶心等副作用。也许可以用于麻醉剂，但实际上这玩意儿太没趣儿了，下次就不用给我了。
蓝色笔记：感谢你的实验，兔毛手袋。不同程度的试验品是必要的，下次我会多为你准备3朵毒菇。

▪ 009号菌，外观呈现浅黄色，加入酸性溶液后转换为紫色。其中碱性较弱。经试纸检测具有1级毒性，可能造成昏厥或是皮肤瘙痒、发热等临床症状。
红色笔记：食用后20秒内出现皮肤瘙痒症状，持续时间超过35小时，未使用抑制剂情况下存在继续恶化的可能，未见晕厥状况。建议用于战斗道具研发。
蓝色笔记：强效过敏反应抑制剂在你办公室第三个抽屉左侧。请尽快使用。

▪ 012号菌，外观呈现棕色，菌盖肥厚，约一掌宽，类似当地可食用菇。经试纸检测具有6级毒性，当摄入剂量超过15克时，即可致成年人死亡。
红色笔记：差点死了。
蓝色笔记：兔毛手袋！我们上次已经说好了，你不能再从我的生态箱里偷拿蘑菇了！
红色笔记：我以为是可食用菇。我饿了。

适度关心[UTTU×爱兹拉]信任达到80%解锁
爱兹拉：	您好，女士。
爱兹拉：	您的神秘术表现……很特殊。
白雪松：	是的，时常有人这么说。
爱兹拉：	如果您需要喝水或是食物，请随时告诉我，我知道神秘学家使用神秘术时会损耗一定的精力，我很乐意随时为您提供帮助。
白雪松：	你的确和人们所说的一样，非常乐于助人。
白雪松：	我可以了解一下这份热情从何而来吗？
爱兹拉：	当然……我很乐意和您谈起这个话题。
爱兹拉：	对于他人的帮助能让我感到快乐，或者说，我一直以来都希望我能够帮助他人。
爱兹拉：	我的母亲告诉我，这是一种责任，或者说……一种“使命”。
爱兹拉：	我们拥有一些他人没有的东西，如同人类的理智、稳定性和强健的体魄，我们应当利用这些为神秘学家带来帮助。
爱兹拉：	但神秘学家的敏锐与灵感，也能为我引领前路，带我领略我完全无法想象的奇妙世界。
爱兹拉：	人类与神秘学家……
爱兹拉：	我认为……我们之间是如此互补，如同相互仿照着出现的拼图。
白雪松：	感谢你的真诚，这是一个十分有趣的论点。

# 语音 Voice
文本
初遇					维尔汀小姐，作为一名人类，我很荣幸能受邀进入你的手提箱。我很高兴能和朋友们再次团聚，也很欣喜于能够认识新朋友的机遇。
Ms. Vertin, it's a great honor that you invite me, a human, here in your suitcase. I do enjoy seeing old friends, and I am more than happy to meet new friends.
致未来
信任达到10%解锁					我妈妈曾经给我讲过一个故事，故事中有一个神奇的去处，那里没有矛盾与争端，所有人都快乐而和平地相处……为了让它出现在“未来”之中，让我们从多交朋友做起吧！
My mom told me a story about a kingdom where there is no conflict. People there love each other, respect each other ... To make that story come true in our "future," let's work together and start by making more friends!
孑立					……哦，你不用在意我。我很擅长等待，就像蘑菇一样。
... Oh, please don't mind me and take your time. I'm good at waiting, just like the mushrooms.
问候					请小心，我正在收集伞盖上的孢子，任何一丝呼吸都会把它们吹得到处都是……我真的不希望如此漂亮的箱子里长满蘑菇，即使我很喜欢蘑菇，但……总要适量。
Please be careful. I'm collecting the spores on the mushroom canopy. Even the slightest breath will blow them all over the place ... The last thing I want to see is mushrooms growing all over the neat suitcase. I mean, I love mushrooms, but ... we have to keep it moderate.
朝晨					你好，还在打瞌睡吗？我可以为你提供一杯菌菇咖啡，只要五分钟，请等等我。
Good morning. Are you still sleepy? I can make you a mushroom coffee. It only takes five minutes. Please wait for me.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					今天的早餐是鲜榨番樱桃汁，配上黄油煎牛肝菌、白蘑菇煎蛋、烤松乳菌……啊，我忘记问你是不是喜欢吃菌类了，你……你讨厌吃蘑菇吗？
We have fresh riberry juice, pan-fried penny buns with butter, fried egg with white mushrooms, and baked delicious milk caps for breakfast today ... Oh, I should have asked if you like fungi. So ... do you not like mushrooms?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					来，拿着这只睡枕，它的枕芯中加了薰衣草和松露孢子的粉末，能够安神助眠。我注意到，神秘学家之中睡眠障碍与梦中惊醒的概率很高，我想这会对你们有所帮助的。啊，对了……能麻烦你为我指一下小梅斯梅尔小姐的房间吗？
Hey, take this pillow. I added lavender powder and truffle extract. They will help you sleep well. I notice that arcanists have a higher chance of suffering from sleep disorders and myoclonic jerks, so I think this pillow may help. By the way ... could you show me to Ms. Mesmer Jr.'s room?
袖与手					我总是随身戴着这副手套，还有几双备用的。在野外采集样本时，它能保护我的双手免于虫咬与刺伤。虽然摸起来粗糙，但很耐用。
I keep these gloves on to protect my hands from stings and thorns when I work in the fields, and I always have a few spare ones with me. They are rough to the touch, but very durable.
衣着与身形					虽然我的生态箱具有很高的内部自循环效率，但偶尔也需要补充外部营养物质来协助它的运转，当然，调配要在完全无菌的条件下进行……哦，是呀，你瞧，我们都有自己的箱子！
It's true my terrarium has a highly efficient self-sustaining ecosystem, but it still needs occasional supplements to maintain the operation. Of course, the supplement process requires a sterile environment ... Oh right! We are both suitcase owners!
嗜好
信任达到40%解锁					这个？这是一袋蟹味菇，简单腌制后便可以食用，它的味道很好，可燃点和波拉比都很喜欢……只是无论我怎么看，我都看不明白像素的进食方式。
This? It's a bag of beech mushrooms. Add in some seasonings and you'll get a nice dish. Both Spathodea and Plappy love it ... It's just, no matter how hard I tried, I couldn't understand how a pixel animal eats.
赞赏
信任达到50%解锁					实际上……我很高兴拉普拉斯科算中心允许我时常来做客，从你身上我总能学到很多。
In fact ... I'm glad that Laplace allows me to visit the suitcase from time to time. I can always learn a lot from you.
亲昵
信任达到60%解锁					你不介意我为这些盆栽画一幅画吧。这是个不错的主题，它们呆在辉光钟的旁边，与你一同见证着时代的更替。
You don't mind my drawing a painting of these potted plants, do you? They have been here beside the nixie tube clock, witnessing the changes of times with you. That makes a nice theme.
闲谈Ⅰ					维尔汀小姐，你知道APPLe先生保养光泽的方式吗？啊……日晒、擦洗与等待果蜡自然生成……原来如此，神秘学家比我想象中还更神奇，真是了不起。
Ms. Vertin, are you aware how Mr. APPLe keeps the lustre on him? Oh ... Sunshine, polishing, naturally generated wax ... I see. Arcanists are more incredible than I thought. How marvelous.
闲谈Ⅱ					最近，我时常梦见在故乡的日子，科修斯科山上的步道一路绵延至昆士兰的雨林，醒来时嘴里还有麦卢卡蜂蜜的味道。
Recently I've been dreaming of the days back in my hometown. The path in Kosciuszko went all the way to the rainforest in Queensland. When I woke up, I could still feel the taste of Manuka honey in my mouth.
独白
信任达到70%解锁					虽然我“听不见音乐”，但我仍喜欢那些“随乐起舞的人”。那没什么不好的，总要有人舞的，不是吗？
Even though I'm one of "those who could not hear the music," I still like "those who were seen dancing." There is nothing wrong with them. Someone has got to do the dancing in life, right?
战前					请站在我身后。
Please stand behind me.
择选咒语Ⅰ					已装弹。
Loaded.
择选咒语Ⅱ					交给我吧。
Leave it to me.
择选高阶咒语					高效的规划。
A highly efficient plan.
择选至终的仪式					我在这里，我和大家在一起。
I'm here, with everyone.
释放神秘术Ⅰ					请放弃抵抗。
Please cease resistance.
释放神秘术Ⅰ					来自土壤下的力量。
Power from the soil.
释放神秘术Ⅱ					请照顾好自己。
Please take good care of yourself.
释放神秘术Ⅱ					我会帮助你们。
I will help you.
召唤至终的仪式					一个令人惊喜的新发现。
An amazing discovery.
受敌Ⅰ					……嗯！
... Mmm!
受敌Ⅱ					我的蘑菇！
My mushrooms!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					原来如此，现在我能辨认出更多的细节……发现更多，了解更多，也明白更多。这将重新定义分类方法。
I see. Now I'm able to perceive more details ... I have dicovered more, learned more, and comprehended more, which will redefine my classification system.
箱中气候					空气变得潮湿，泥土变得湿润，菌丝在悄然生长，森林总是最好的温床。
The damp air and the moist soil provide a proper humidity for hyphae to grow. The forest, the best hotbed in nature.
夜暮					晚安，祝你的安眠如同桦树根畔的菌丝群一样。
Good night. Sleep tight like the hyphae clinging to the birch roots.
帽檐与发鬓					嗯……？你想和我换着帽子戴吗？当然没问题，维尔汀小姐，我们的头围大小十分相近，我的帽子会很适合你的。
Hmm? You want to try my hat? Sure, Ms. Vertin. Our heads are of a similar size, so I think it will look just well on you.
入队					准备工作已就绪。
Preparation completed.
战斗胜利					野外采集非常顺利。期待与各位的下次的合作。
The fieldwork went smooth. I look forward to our next cooperation.
洞悉
洞悉后解锁					我走入了一片更宽阔的松树林，这儿有好多蘑菇等着我去收集。
I have come to an even wider pine forest. There are a lot of new mushrooms to collect.

# 荒原对话 Wilderness
哦，我在观察这些小蘑菇，它们有神奇的效用，但又很柔弱，就像神秘学家一样。
你觉得人类应该帮助神秘学家吗？
- 选项1 应该相互帮助
人类与神秘学家之间的关系，就像同一堆松针里长出的蘑菇。
可能在分类学上有所差别，但都依赖着相同的生存环境。
- 选项2 不去打扰他们就好
可神秘学家们柔弱又容易失控。不过……太过分的照顾，或许会适得其反。
就像温室里的小蘑菇，总没有野外的茁壮。

满信赖度：
你的土地也许很适合建设苗圃，维尔汀小姐。
多种多样的地貌与气候在此汇集，方寸之中，迥然不同的植物在此生长。
我能在这儿试着栽培些什么吗？
- 选项1 来点蘑菇？
我们的想法完全相同。
给我一些时间，我可以搭建一片试验田，金格菇、紫褐裸伞和白桦茸也许能够在这儿一起生长。
就像这里的神秘学家和人类。
- 选项2 来点利齿子儿？
据我所知，利齿子儿的增加并不依靠“栽培”。
如果你迫切需要的话……也许我们可以一起研究一下它的成因？

# “尤提姆” Udimo
造像类“尤提姆”。常见。具有常见可食用菇的香气与其触感，
性格温和，喜爱社交，乐于提供力所能及的帮助。
有人曾目击其将头顶的蘑菇掰下一块试图喂食饥饿的鸟形尤提姆。
在受到损伤后，需要足够的湿度与温度才可恢复。

# 生日签到 Birthday
6月1日
1：爱兹拉热衷于邀请众多神秘学家，并逐一记下他们的生日——作为生日会的必要环节，它也许比生日本身还要重要。
2：他向来很喜欢这个仪式：在玻璃瓶里填上彩色的菌落，用流水杖提取孢子，再用力扬起——而后，夜空中将浮现一串属于他的数字。
3：仅此一晚，他会在晚餐后稍显任性地恳求母亲，希望她讲一讲那个地方——那个没有纷争与死亡，却遍布严寒的理想之地。

# 补充
身为一名隶属于拉普拉斯科算中心澳洲分部的人类研究员，爱兹拉不日前接到了一份调任通知。因乌卢鲁运动会中做出的突出贡献，他职位提升，并成功进入了拉普拉斯科算中心总部。他被保留了外出的权利，以方便随时造访司辰的手提箱，回到属于他的小房间。但值得注意的是，这片神奇的居所只能在“暴雨”中庇护神秘学家。在外勤时，他必须尽可能与维尔汀保持通讯，了解“暴雨”动向与预报，并在得到危机通知后，以最快速度返回拉普拉斯科算中心——那儿才是能够保护他这样的人类研究者免于被回溯的地方。

我们无法否认，爱兹拉是个天使般的意外。他的父母是一对情绪稳定而理智的学者，拥有着乐于助人的美德，小爱兹拉自然也得到了这样的教育。帮助他人，帮助你的朋友，帮助你的仇敌，帮助任何需要帮助的人。当然，神秘学家是你的朋友，别忘了体贴他们。当他们情绪崩溃时，为他们准备热水和毛毯；当他们过度敏感而产生焦虑时，轻轻地拥抱他们；当他们行事冲动可能造成危险时，要适当地控制他们，拉住他们的手，告诉他们你正在努力理解这一切。正如他的母亲所说，火如此美丽，只是需要必要的看护与协助。

与神秘学家相比，人类长于理性与稳定，但事情总是具有两面性.在好的情况下，爱兹拉细心、温和、情绪稳定，总能注意到需要帮助的人。但在糟糕的情况下，他过分的乐观、体贴与适当的迟钝完全足够形成一场灾难。最好的例子便是那场“神秘学家与人类的友好茶话会”，他成功地聚集了整个拉普拉斯性格最糟糕的家伙，最终以哑谜摔门而出作结。对此，免毛手袋的评价是：“我就知道你没法把他从长满蘑菇的阴暗地下室拔出来太久。”而爱兹拉双眼发亮：“哑谜的房间里有蘑菇?你亲眼见过？”