牙仙
Tooth Fairy
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长25年，诞生自11月27日冬。原参展地为大不列颠及北爱尔兰联合王国柴郡，近期周游世界巡展中。

尺寸：67 1/8×19 5/32×14 1/16in.

介质：牙釉质
香调：芳香调 醛 开司米酮 胡椒 雪松
灵感：星幕的眠曲[星] 牙仙育饲

# 单品 Item
“牢不可破的防守”
Brace
雨滴270
特制的金属牙套，在功能性与便利程度之间做了很好的平衡和取舍——足够简约，也足够牢固，能防住来自四面八方的觊觎。这对于她来说是最合适不过的。

老式玻璃罐
Glass Jar
利齿子儿80信任达到60%解锁
陈旧，具有磨损痕迹，曾盛纳果酱抑或腌菜的铝盖玻璃罐。目前已知唯一可监禁有翅牙仙子的牢笼。你可以在许多地方看见它，却难以想象它的妙用。

乳牙项链
Baby Tooth Necklace
无估值信任达到100%解锁
取材自不同的口腔。
洁白、小巧、釉质完整，寓意美好，比珍珠更适合佩戴在胸前。

# 文化 Story
龋病的治疗手段
Treatment Of Tooth Decay
人们对牙齿的重视由来已久。在古埃及，人们已经有了保护和治疗牙齿的尝试。而在古希腊伯里克利时代，“医学之父”希波克拉底写下了治疗蛀牙和牙龈疾病的方法。
19世纪70年代，电动牙钻获得专利。
1905年，用于局部麻醉的普鲁卡因由德国化学家完成首次合成。
但7岁的牙仙与这一切尚无关系。
她只是个被牙痛折磨的孩子，疼痛仿佛是与生俱来的诅咒，她睁着眼睛，侧蜷着身子，独自安静地忍受过8小时，8小时，无数个8小时——直到她看见那只从她枕头下偷窃乳牙的小东西。
她毫不犹豫地伸出手去，捏住了那个小人的腹部。它不断挣扎，鳞粉洒满了她的手臂，但没关系，这不重要，她无师自通地将它塞入口中。翅膀融化在舌面上，散发出一股栀子花混合薄荷油的香气，而后是身体，口感酸涩，又回出覆盆莓略微腐败后让人打战的甜滋味。

她吃得很慢，不，或许是很快吧，她已经不知道时间过去了多久。
她终于从这样的美味中醒来，她的牙齿不疼了，她知道自己的牙以后再也不会疼了。
牙仙默默地躺回天鹅绒床铺中，她一面舔舐着手上闪闪发光的鳞粉，一面回想起牙仙在口中破碎的滋味。她想起它诅咒自己会被窃去所有牙齿，成为一个可悲的老妪。但她不担心，她想，我得成为一个牙医，我得让每个神秘学家都尝尝它的味道，我一定得这么做。

更多珍藏
Her Collections
信任达到40%解锁
74 
法兰西共和国  巴黎
人类孩童  右上第一乳磨牙
      
79 
法兰西共和国  北部-加来海峡大区
白化奥利图欧  右下第十二尖牙
      
186 
波兰共和国  维斯瓦河下游
欧洲野牛  第三对门齿

322
瑞典王国  维纳恩湖
北欧鹿女  左上侧切牙
      
……

“牙仙”的准则[UTTU×牙仙]信任达到80%解锁
白雪松：	你好，坎贝尔小姐。
牙仙：	你好，女士。你可以称呼我为“牙仙”。
白雪松：	哦，我知道那个称呼。不过我很惊讶你愿意用那些精灵的名字作为代称。我以为你们互相仇视。
牙仙：	或许吧。但我并不讨厌它们。
牙仙：	它们只是执着于收集牙齿，且严格遵守自己的一套准则。我捕捉、豢养并杀死它们以用于制作药物……但某种程度上，我欣赏它们的行事风格。
白雪松：	你们似乎形成了一种独特的关系。
牙仙：	我不否认。
白雪松：	那么，你是单纯地倾向于使用代称，还是对你的姓氏感到排斥？
白雪松：	部分出身神秘学家家族的人会有这种想法，而据我所知——抱歉，无意冒犯——坎贝尔家族的处境总是比较微妙。
牙仙：	没关系。
牙仙：	我早已清楚坎贝尔家族的行事风格。

# 语音 Voice
文本
初遇					你好，我想我们并不陌生。……我负责照看人们的牙齿，在每一个熟睡的夜晚。
Hello, I think we have been acquainted. ... I am responsible for your teeth, every night you fall asleep.
问候					无需赘言，例行检查——请先张开你的嘴巴。
Stop talking. It's time for a checkup ... Please open your mouth.
袖与手					动作要又轻又快、稳定而准确，掐住脖子、翅膀或是背脊，留意避开腹部或脚踝。像是这样……
You need to act swiftly and gently, firmly and precisely, to grab hold of their neck, wings, or the back. Don't hurt their abdomen and ankles. Like this ...
入队					我为一颗有恙的牙而来。
I'm here for a worn tooth.
战前					开始“口镜”观察。
Dental checkup.
择选咒语Ⅰ					别紧张。
Relax.
择选咒语Ⅱ					不必担心。
No worries.
择选高阶咒语					一切都会好起来的。
It will all be fine.
择选至终的仪式					我们都需要片刻安宁。
We need some peaceful moments.
释放神秘术Ⅰ					请不要抵抗。
Please don't resist.
释放神秘术Ⅰ					感谢配合。
Thank you for your cooperation.
释放神秘术Ⅱ					呼吸。
Breathe.
释放神秘术Ⅱ					我能闻到薄荷油的香气。
I smell the scent of mint oil.
召唤至终的仪式					阿嚏，阿嚏，我们都跌倒。
A-tishoo, a-tishoo. We all fall down.
受敌Ⅰ					嗯——
Hmmm ...
受敌Ⅱ					停止。
Stop.
战斗胜利					它们比基金会的孩子们要顽皮得多。
They are much naughtier than the Foundation's kids.
洞悉
洞悉后解锁					衷心感谢，我离我的愿景又近了一步。
I owe you a debt of gratitude. I am one more step closer to my dream.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					睡吧，安心地睡吧，这是个甜蜜的夜晚……
Sleep, sleep in peace. This is a sweet, sweet night ...
箱中气候					泥土变得松软，适宜种植，帮助干瘪的躯体重获新生。
The soil has become crumbly, aerated, suitable for plantation, and conducive for the dry body to regenerate.
致未来
信任达到10%解锁					走向未来预示着成长，预示着牙齿的脱落……与新生。
Heading towards the future means growing up, means teeth falling, and ... new life.
孑立					这儿的每一个人都紧紧咬着牙，以手掌掩嘴。今天不是复仇的日子。
Everyone here gnashes their teeth and covers their mouths with their hands. Humph! Come on, today is not a revenge day.
朝晨					用牙膏或洁牙粉打磨牙齿会让它们更光亮，也更健康。薄荷将为你的牙齿带来恒久的勇气，让它们不感畏惧，不从牙床上逃离。
Toothpaste or tooth powder will make your teeth glowing and healthy. Mint makes your teeth courageous, fearless, and never escape from the gum.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					昨晚收获颇丰，这将是一个美味的早晨。
Harvest last night brings a big breakfast delight.
夜暮					成长期的孩子们夜中时常躁动不安，他们活泼好动，情绪多变……面对睡前故事，便像是吃不饱的怪物，然后，我会为他们唱歌。
Kids in early childhood are hyperactive at night. They are energetic and have mood swings ... Their demand for bedtime stories is a bottomless pit. So I always prepare songs for them.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					你安然入睡便可。“玛丽有只小绵羊，小绵羊，小绵羊……”
Please! Have a sweet dream. "Mary had a little lamb, little lamb, little lamb ..."
帽檐与发鬓					我看见牙仙们上下翻飞，它们须发扑朔，金丝口袋里装着孩子们纤弱的乳牙。
I have seen those toothfairies flying in the air with their hair dancing freely. Inside their gold-string pockets lie the fragile baby teeth collected from the kids.
衣着与身形					不必拘泥于颜色，黑大褂能让每一颗致病的牙齿无处躲藏。
The color is flexible. My black overcoat helps expose every single pathogenic tooth.
嗜好
信任达到40%解锁					绿森蚺、狼、鲨鱼……动物们的牙齿令我大开眼界，我各有珍藏；但归根结底，唯有孩童小巧的乳牙能让我心神荡漾。它们柔软、细腻，不可弥补。
Green anaconda, wolf, shark ... Animal teeth really surprise me. I have collected a lot, but only the baby teeth of kids would amaze me. Those teeth are soft, delicate, and irreplaceable.
赞赏
信任达到50%解锁					做得很好。我会奖励你一颗太妃糖。
Well done. Here is a toffee for you.
亲昵
信任达到60%解锁					这是你的乳牙，整整二十颗，都在这里。
Your baby teeth. Twenty in total. They're all here.
闲谈Ⅰ					我与我的家庭在人类与神秘学家之间行走，我们获得钱财、地位与优渥的生活，但与此同时也失去朋友、归所与社会的认可。
My family and I walked among humans and arcanists. We gain possessions, status, and decent life. But at the same time, we lose friends, belongingness, and recognition by society.
闲谈Ⅱ					我记得你，维尔汀小姐。当你还在学校时，当我还在学校时，你总是校医室的常客。一半头疼脑热是装的，另一半擦伤和摔伤是真的。我猜想你是为了安慰糖果来的，因为当你拿到太妃糖罐时，总是笑着的。
I remember you, Ms. Vertin. When you were still a student, when I was the dentist there, you always visited the clinic. All those headaches you had were faked, but the wounds and bruises were real. I think your frequent visits were for the comforting candies, weren't they? Because you always smiled when you received the toffees.
独白
信任达到70%解锁					当你在人类之间，便以人类的方式生活。当你在神秘学家之中，又当以神秘学家的方式生活。“保持自我”总是滋养傲慢之心，紧接着带来毁灭。
When in human society, do as the humans do; when in the arcanist community, do as the arcanists do. "Too attached to your identity" always causes arrogance and consequentially brings destruction.

# 荒原对话 Wilderness
维尔汀小姐。
抱歉，我想我在这附近丢了一颗新的乳牙。
请问，你曾否见到过它？
- 选项1 它的形态是怎样的？
就像你曾有过的健康乳牙，别无二致。
- 选项2 您说的……是这个吗？
噢，是的。也许你很有做“牙仙”的天赋。

满信赖度：
就牙齿而言，人类和神秘学家的区别没有那样大。
双方有着相似的排布形式，同样会因过度甜食与错误的清洁方式而被蛀蚀。
就连看牙时所展现的紧张情绪也那么相似。
“差异”是个微妙的话题。
- 对甜食呢？
是的，无论哪儿的孩子，都不会拒绝诊疗后的糖果。这些回忆很有趣。
在上次诊疗——或者说讨要糖果后，你成长了许多，维尔汀小姐。
要再来一颗糖吗？

# 尤提姆 Udimo
牙签鸟类尤提姆。稀有。前胸部分嵌有一枚红色矿物质，硬度高。
活动范围广泛，社交适应性良好，善于捕猎和等候。表现出了相当强度的
收集癖。

# 生日签到 Birthday
11月27日
1：在确认了所有牙仙罐头都封装无误后，牙仙将牙套取下，献唱了一首美妙的生日歌。
2：尽管高糖分的奶油蛋糕是牙齿的天敌，但是……一年仅此一次的话，牙仙还是会心情愉悦地尽情品尝的。
3：牙仙会收下任何生日礼物——即使是一份糖果大礼盒。毕竟，很少有人能够送出一颗货真价实的牙齿。

# 补充
牙仙任职于基金会，负责照看尚在受教育的、实习的、处于成长期的小神秘学家，为他们打理牙齿，以及处理任何需要医生协助的事务。牙疼的孩子吃下一片“牙仙”的翅膀就可痊愈，齿根溃烂的成人则需生吞一整只“牙仙”。而对于不愿接受这一疗法的患者，她会提供牙仙子果酱或三明治，尽管其中的效果远不如前者。她携带着许多玻璃罐装的“牙仙”们，也因此戴上了特殊的牙套。她捕捉它们，圈养它们，并且在必要的时候烹饪它们。“牙仙”们自然对她视若仇敌，它们憎恨她，诅咒她，发誓要夺走她的每一颗牙。

在不工作的时间里，她行走在世界各地，收集各类牙齿——孩子们的，动物的，魔精的，伪造的。这一方面源于饲养“牙仙”的必要，另一方面则出于她的个人爱好。绿森、狼、鲨鱼...动物们的珍奇怪齿，她各有珍藏。但归根结底，唯有孩童们小巧的乳牙让她最为满意，它们柔软、细腻，不可弥补。

她拥有一副出人意料的好歌喉。值得庆幸的是，她擅于使用它。轻柔的歌声与絮语抚慰了饱尝换牙期之苦的孩童，也抚慰了更为活泼、焦躁的孩子们。当然，“牙仙”们也同样受此吸引，它们扑腾着翅膀翻飞，洒下鳞粉与须发，而后落入温和而坚韧的玻璃罐里。