狼群
Pavia
神秘学家混血种艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长25年。诞生自7月24日夏。于意大利共和国罗马问世，滞留三个月后被送往皮埃蒙特，停驻长达十余年，后移往西西里岛。

尺寸：62 19/32×21 17/64×14 11/64in.

介质：兽齿
香调：辛辣木质调 柑橘 麝香 皮革 胡萝卜籽
灵感：兽群的恸鸣[兽] 夜色视听

# 单品 Item
赠品太阳镜
Occhiali Da Sole
利齿子儿1
十分普通的太阳镜，多被用作旅行社揽客的宣传手册赠品。无法分辨其制造厂商与出品方。造型方面借鉴了某意大利品牌的经典旧款，但没有任何人会傻到认为它们具有一样的价值。

狼牙耳钉
Spike
利齿子儿0.9信任达到60%解锁
手工制饰品。耳钉部分似乎是以铁丝与钉子改造而成的，做工粗糙，造型毫无创意。吊坠主体上有轻微打磨痕迹，预估花费了四分之一张打磨纸。

戒指与大量
金属制品
Anello
雨滴-2信任达到100%解锁
毫无章法的戒指们堆成一组的情况让人难以理解，其中还有一些带着破损与弯曲的痕迹。无论从哪个角度来看都不是合理的“装饰品”，只能算是垃圾收集艺术。如果有人愿意将它们带走，我愿意为其支付一笔酬劳。

# 文化 Story
去往威尼斯的旅行者
Travelers to Venice
在骚动与混乱的斗争中，水上之城的集会如期举行。无数份电影胶卷如约出现在放映厅内，这是一场伟大的盛宴，有的是人为它而日月兼程。
途经皮埃蒙特的旅人停下脚步，他俯下身，透过露出地面三尺不到的小小窗口看见一双孩子的眼睛。

窗缝里传出声：“你从哪里来，要往哪里去？”
“我要去威尼斯，去参加电影节。”旅人答。
“什么是电影节？”声音又迟疑了一会儿，“什么是电影？”
“一个方盒子，一堆小方片，它会给你讲一个漂亮或是无聊的故事。它是一道光，当我们观看它的时候，我们需要一个漆黑的房子。”
“像是这样的黑房子吗？”
他看见那孩子的眼睛中带有光亮，身后蛰伏着某些难以辨认的动物。所以他点头回答：
“是的。就像是这样的黑房子。”

旅行者仍记挂着那个孩子，当他归返途径皮埃蒙特，半扇露出地面的窗已被木板层层封死。他蹲下身用手指叩击木板，没有得到任何回应。

黑暗中的朋友
Friends in the Dark
信任达到40%解锁
每个孩子都有自己的幻想朋友。
或许是精灵女王，又或许是传奇英雄。
姨妈并不喜欢他。这年轻孩子的脸像极了她那美丽而哀愁的姐姐，她抛弃了自己，远远地走入都城，又在几年后早早死去，丢下一个麻烦的孩子。她不想看到他的脸，不想想起姐姐。
地下室的禁闭便成了家常便饭。
最开始，他会愤怒，会哭泣，或是试图示弱与道歉，但台阶上那扇紧闭的门总不为所动。
水滴声，呼吸声，木板夹层中啮齿动物吱吱的叫声和无边的寂静陪伴着他。没有日出与日落，只有醒来与再一次睡去。
一次比一次更近，他耳蜗深处那些涣散的声音们相互融合，交汇成呜咽不停的组曲。一只狼的身后隐藏着另一只狼，繁密的狼群在黑夜中将他围绕在怀里。它们衔着对方的首尾，如同长蛇一般盘绕，带来温暖和安睡。这是他在黑暗中找到的朋友，永远不会背弃、离去，永远虔诚守候的朋友。
就像是每个孩子都会拥有的那种幻想朋友。

关于野蛮的嗜糖症的
无必要访谈
[UTTU×狼群]信任达到80%解锁
白雪松：	根据詹姆士·波顿出版的回忆录来看，他曾被指派对接一个极为让人厌恶的雇佣兵作为惩罚，而这惩罚——不出意外的话，正是你。
白雪松：	对此，你有什么看法？
狼群：	我不在乎。
狼群：	他们把我当成一个惩罚，那就是一个惩罚。就像是你的杂志很无聊，依然有傻瓜追捧。
白雪松：	？
狼群：	还有，你这离谱的神秘术嘴巴应该不会让我冰箱里的冰激凌融化对吧？！
白雪松：	……如果你学得会管好嘴巴，或许就不会成为那么优秀的“惩罚”了。
狼群：	呵，我很可惜你笨到不懂“造成痛苦”的乐趣，就像是现在，虽然我只看得到这么一张嘴……但想来你的脸色并不好看～
白雪松：	我想没有人能对你摆出什么好脸色。
狼群：	铛铛铛——提问，我将要重复一次先前说过的话，会是哪一句呢？
狼群：	回答超时，公布答案——我**才不在乎你怎么想～

# 语音 Voice
文本
致未来
信任达到10%解锁					我实在是不明白你们为什么这样努力。这时代不错，有的是好甜品和俱乐部，来喝点果汁吧，小姑娘。哦～或者说我们伟大的英雄和女神。
I really don't get why you guys work so hard. It's a good time, full of delicious desserts and clubs. Hey, have some juice, little girl, or should I say ... our great heroine and goddess.
孑立					皮特、安德烈、玛丽菲森、托尼卡、莱昂……所有人都睡醒了吗？是时候来玩点不一样的了。……别把口水弄得到处都是，安德烈！
Peter, Andrea, Maleficent, Tonika, Leon ... is everybody awake? It's time for something different. ... Don't drool everywhere, Andrea!
问候					进来也没有关系，但小心别被它们吃掉了。
Come in, it's fine, just be careful not be eaten by them.
朝晨					你们总能在睡觉时吓到我，什么人需要那么长的睡眠？你们倒下去，就像是尸体一样昏迷，直到八个小时后才醒来。……啧啧，天知道你们是怎么做到的。
You guys always freak me out when you sleep. What kind of people need such a long sleep like that? Fall in a coma like a crispy critter, and wake up 8 hours later. ... Only god knows how you do that.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					好了，好朋友，又是新的一天，让我们一起出门购物吧！你为什么会感到困惑呢？你应该知道你们的冰箱有多糟吧？它不能很好地恒温，只会把我的冰激凌冻得像是砖头一样硬！
Ok, amico mio, a brand new day, let's go shopping! Why are you so confused? You do know how horrible your fridge is, right? Its refrigeration is a piece of shit, making my Gelato frozen solid!
夜暮					月亮真不错，让我都想要叫出声来了。
Nice moon, makes me wanna howl.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					你睡前数些什么？一群羊还是一群狼？我的建议是狼……因为它们会吃掉所有羊。然后，你就可以好好享受夜晚了。
What do you count before sleep? Sheep or wolf? I suggest you counting wolves, cause they'll eat up all the sheep ... and you can enjoy your night.
袖与手					你也注意到了？这双手可以扭断脖子，开枪，用小刀割开喉咙……可真是一双完美的手。
You've noticed? These hands can wring one's neck, pull the trigger, slice throat with knife ... Perfect hands.
嗜好
信任达到40%解锁					我总喜欢从猎物身上带走点纪念品。戒指、耳环、照片或者皮夹里的电影票根……嘿，我有一座漂亮的收藏品柜子，你想现在看看吗？
I always take souvenirs from my prey. Rings, earrings, photos and movie tickets in the wallet, huh ... I got a beautiful cabinet for my collections, you wanna see?
赞赏
信任达到50%解锁					我是说，如果调换身份，我是老板，我也想雇佣你这样的人。虽然你偶尔还是蠢得吓人，但总是有好用的时候，对吧？
I mean, if I were the boss, I would hire people like you too. Although sometimes you are freaking stupid, you gotta be useful somehow, right?
亲昵
信任达到60%解锁					你也要来点冰淇淋吗？医生都说这不健康……谁在乎呢？
You wanna some Gelato? All the doctors say it's unhealthy ... but who cares?
闲谈Ⅰ					你应该知道詹姆士·波顿吧？出了回忆录的那个詹姆士·波顿。他用一本书捞了不少钱，我应该找个时候去找他分一些版税。毕竟那里头可讲的尽是我的故事。
You do know James Burton, the one who published the reminiscences? He made tons of money through that single book. I should ask him for some royalties, it's all about me after all.
闲谈Ⅱ					我的父亲不知所踪，我的母亲住在精神病院。我不记得她的脸，但我隐约记得她唱给我的儿歌。……她在罗马，现在大概已经是个中年人，我从没进去看过她。
Mio padre was missing, mia madre is in the asylum. I can't remember her face, but vaguely recall the rhyme she sang me ... She's in Rome, probably in her middle age. I've never visited her.
入队					喔喔，谁会是我那不幸的队友呢？
Huh ... lemme see who will be my poor teammates.
战前					工作开始～
Let the work begin!
择选咒语Ⅰ					*口哨*
*whistling*
择选咒语Ⅱ					就是他们？
That's them?
择选高阶咒语					大开杀戒！
Slaughter party!
择选至终的仪式					我留给你时间祈祷……当然是骗人的。
I'll give you the time to pray ... as if possible.
释放神秘术Ⅰ					别担心，你很快就叫不出来了。
Don't worry, you won't cry soon.
释放神秘术Ⅰ					见鬼去吧。
Go to hell!
释放神秘术Ⅱ					警察的电话？我会帮你刻在脸上的。
Police's number? I'll carve it on your face.
释放神秘术Ⅱ					不客气！
Prego!
召唤至终的仪式					再见了，爱人！
Ciao, amore!
受敌Ⅰ					很有趣！很有趣！
Interessante! Interessante!
受敌Ⅱ					放轻松，小可怜。
Easy, poor thing.
战斗胜利					万岁！为我们伟大的主人！
Viva il mio maestro!
洞悉
洞悉后解锁					狼群的声音、每个夜晚的月亮……你让我更能理解它们，这是个贪心但勇敢的决定。
The whispering between wolves and the moon of each night ... You make me understand them better. What a greedy but brave decision.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					嘿，我没想到你如此看重我，你想得到点什么？
Hey, I didn't know you value me so much. What do you want from me?
初遇					你的任务我接下了……一个小建议，你最好先清空自己的投诉邮箱。
Mission accepted ... Advice, you'd better clear your complaint mailbox first.
箱中气候					你知道吗？雨水会冲掉很多东西。车胎痕、脚印、血迹，还有某些人沾着血写下的“凶手是……”。总而言之，我喜欢下雨天。
You know what? Rain can wash away many things, tire marks, footprints, bloodstains, let alone some dying message written in blood ... Anyway, I do love rainy days.
帽檐与发鬓					你想知道我到底在别人脑袋上开了多少个洞吗？不想知道的话，就别往这儿摸。
Wanna know how many holes I've made on others' heads? No? Then stop it.
衣着与身形					很酷对吧，这可是皮埃蒙特的艺术——那个售货员亲口说的！
Cool as hell, right? It's called the Piemonte Art ... The salesman said so!
独白
信任达到70%解锁					前雇主对我说，回到罗马去，回到狼出生的地方去。他知道我在罗马出生，却不知道我在皮埃蒙特长大。他愚蠢得吓人，甚至想对我动手，所以我留下了他的领带夹。我没能告诉他，只要还有夜晚，我在哪儿都像是活在皮埃蒙特。
Go back to Rome, where the wolves were born. Said my former boss. He knew I was born in Rome, but didn't know I was raised in Piemonte. He was such a fool, even tried to kill me. So I only kept his tie clip. I didn't tell him that as long as the night will come, everywhere I live is Piemonte.

# 荒原对话 Wilderness
问题。
一打冰淇淋和一匣子弹，究竟谁更有价值？
- 选项1 冰淇淋
蠢货，显然是子弹更有价值。
当你有了子弹，冰淇淋就会源源不断地送上门来。
- 选项2 子弹
蠢货，显然是冰淇淋更有价值。
子弹这玩意儿又不能吃……哈，毫无价值。

满信赖度：
瞧瞧，这是谁来了，我正和它们说到你呢！
是不是，安德烈？玛丽菲森？嘿，你听到这些好伙计们的招呼了吗。
说说看，你这周收到了多少封投诉信？二十封？五十封？
- 选项1 没有信
一个奇迹，让我们为此欢呼，感谢全能的上天与你的英明领导——哈，我他*的根本不在乎！
不过，为了庆祝这个伟大的、绝无仅有的时刻……
——是的，我将保证它未来再也不会出现了，“老板”。
来个冰淇淋球如何？我往上面淋了五种口味的糖浆。
- 选项2 比那更多
好极了！告诉我，那个数是多少？
哈——没错，没错，你为此焦头烂额，但你漂亮地解决了它们，每一封关于我的信。
即使下一周，也许更多的信会塞爆你的邮箱。
至于我的感想……我在想松子糖浆和蓝莓糖浆混合会是什么味道。你想要试试吗？

与讣告人：
你是专门负责帮人处理遗产的人，对吧？
是的，您有什么将来事务需要打点么？
没那么正规，只需要你帮个小忙。
如果我比我的小弟先死了，你就把我的东西给他们分了。
那么具体是什么东西呢？
我藏在床下冰柜里的一整箱冰淇淋。

# 生日签到 Birthday
7月24日
1：7月24日，狼群出生于意大利罗马。而“狼群”出生于皮埃蒙特的具体时间，无人知晓。
2：当天的甜点时间是狼群最为亢奋的部分——他将独享一个10英寸3磅重的黑松露冰淇淋蛋糕。
3：狼群不需要所谓的庆祝生日的“朋友”，他有他的“好伙伴们” ——就像在那间一片漆黑的地下室里那样。

# 补充
他的精神比预言更快，他的双眼比火炬更亮。扣动扳机，他的子弹可以准确地追上每一个猎物。
他是不愿意弄脏双手的雇主们丝绒匣子里的暗刀，也是那些循规蹈矩的倒霉队友鞋中的钉子。
每个西西里帮派人都知道如何避免穿上那双鞋，可如果，只是如果，如果你因为私人恩怨、错误的搭讪、过剩的野心，抑或是姿态不逊被送上了这一板钉架——
带上这本《23国语祈祷用词手册》吧，它不会减轻你的痛苦，但能为他提供喜悦和欢欣。