玛丽安娜
Sentinel
神秘学家艺术品，展出于20世纪初叶，参展时长26年，诞生自12月22日冬。原展出于法兰西第三共和国下塞纳省鲁昂地区，后巡展于欧洲各地。

尺寸：62 63/64×20 55/64×15 23/64in.

介质：石像
香调：西普调 橡木苔 薄荷 硝石 没药 香肉桂 硫磺
灵感：狱火的硫岩[岩] 以战止战

# 单品 Item
“无名”步枪
"The Nameless"
利齿子儿75
手动枪机式步枪，简洁，耐用，被调整到了受访者使用起来最为舒适的状态。
虽然受访者对它进行了改造，却没有考虑过赋予它名字，在她眼中，这把枪是当下较为趁手的工具，而工具不需要被赋予意义。

特制隐匿斗篷
Custom Stealth Cloak
雨滴30信任达到60%解锁
由受访者缝制、极具功能性的斗篷，出于隐匿伏击的需要，她妥善地裁剪了一片“夜晚”，将自己裹藏在包容万物的黑色里。
虽然这是一件服务于战场的斗篷，但它的剪裁方式和特殊面料，透露出受访者对服装设计有一定的了解。

高碳钢翼饰
Steel Winged Headpiece
雨滴75信任达到100%解锁
由高碳钢制作的饰品，诞生于玛丽安娜十四岁时的夏季。
她和她亲爱的姐妹终日躲在地窖里消暑，在那里发现了一块破碎的翅膀石雕，它无疑来源于千百年前她们的家族。她们出于好奇复原了石雕上的图案，并请求擅长制作盔甲的族人用高碳钢制作了它。
多年以后，它作为特殊的保护出现在了受访者的头上。

# 文化 Story
甜蜜之梦
A Dream Deferred to Death
当工业侵袭了生活的空间，情感开始宣泄于纸上，于这无垠的二维空间，艺术家们肆意将自己眼中的主观世界展现了出来。
艺术汇于五光十色的卢浮宫中，蓬起的裙摆与竖琴那珍珠般的音色滚动在巴洛克式波浪状曲线围成的舞池里，起舞吧，至颜料消解的那刻，至优雅枯朽的那刻——

至炮弹落下的那刻。

硝烟掩盖在对往日的回忆之上，与暗红的血液混合在一起，将目之所及都染成了泥灰色。怯懦的年轻人在夜色掩盖下出逃，颤抖着夹起一根点燃的香烟，心怀着恐惧，犹豫着将那点尤为显眼的红色举出了战壕，等待着一声枪响。

然而一双手罩住了他的眼睛。于黑暗中，一声声低喃使战栗转变为平静，继而狂喜，恐惧永远离他远去了。

他终于又回到往日的甜蜜回忆之中，沉浸在震耳欲聋的鼓点里，饮下最浓稠热烈的饮料。旋转，旋转，除去那偶现的满手血红，屏蔽口中嘶哑难懂的吼声，就这么永远留在最幸福的时刻。

枪响？

士兵摸摸耳畔，一注鲜血流下，他疑惑地看向枪响的方向，一座破败的教堂无言伫立在原野中，而教堂顶只有一尊石像鬼，目送着他回忆自己的一生。

两封信
Two Letters
信任达到40%解锁
亲爱的艾格尼丝：
    身体还好吗？虽然我们相隔千里，但仍沐浴着同一片和煦的春日。我似乎已经能看到，当这封信寄到的时候，你仍躺在苹果木下，嗅着泥土与嫩芽的芬芳。
    我终于做出来了第一条裙子，它采用了无腰线设计，若你穿着它在神前祈祷，再也不会因为束腰和紧身衣而喘不过气；雪纺也很舒适，这是我接触过的最柔软的面料，希望这份柔软能够抚慰你身体上的苦痛，将你置入云端，使你聆听那至高无上的圣音。
——————————————————————
*一封放置在雕像旁的信，待人发现它时，它已布满尘土。
拉蒂斯：
    不要再尝试劝阻我，我已深谙自己的使命。
    我只知道那最柔软的东西，现在已经坚如磐石。

    以战止战[UTTU×玛丽安娜]信任达到80%解锁
白雪松：	一名一动不动的石像鬼，和你的同胞们一样，永远蹲在教堂之上。
白雪松：	但你和他们不同，你总是端着枪，现在也是。
玛丽安娜：	一张嘴，贴在向阳面，难道是想吃点子弹吗？
白雪松：	恐怕他们并不能伤害到我。
玛丽安娜：	嗯——很多人都曾这么想过，但最后都死于一颗带着硫磺味儿的子弹。
白雪松：	与你的同胞相比，为什么你情愿被战争裹挟？
玛丽安娜：	……
白雪松：	你射中了什么？
玛丽安娜：	一个被战争裹挟的人，我杀死了他。这是我的悲哀，也是我的答案。
白雪松：	哪怕你会步祖先的后尘，堕落为恶魔？
玛丽安娜：	……
玛丽安娜：	那与现在没有很大的差别。

# 语音 Voice
文本
箱中气候			在巴黎的时候，我总是冒雨穿过林荫大道，走到圣米歇尔广场的一家咖啡厅里给艾格尼丝写信。当我把信叠进信封，贴上邮票，雨总是恰好停止，似乎在催促我穿过街道把信塞进邮筒。
Back in Paris, when the rain fell heavy, I would oft take shelter in a café across the boulevard in Place Saint-Michel. There, I passed hours writing to Agnès. Without fail, the clouds would part by the time I sealed the envelope. 'Twas as if God himself did urge me to cross the boulevard once again to drop the letter in the mailbox.
致未来
信任达到10%解锁			战争也许会结束，也可能永远没有尽头。和平是脆弱的，稍有不慎人们就会跌入自己创造的地狱，为了野心、利益，又为了所谓的“历史”。又或许……人们终于学会了如何保护岌岌可危的和平。到那时，我会放下枪，回到巴黎，开一家自己的服装工作室，日夜照顾艾格尼丝……我当然会欢迎你的光临，司辰。
Will this war ever end? I am unsure. There is a way which seemeth right unto a man—ambition, fortune, a "new era"— but the end thereof are the ways of death. Yet, perhaps a dawn shall break, and in its light we shall learn to hold peace in the palm of our hands. When that day comes, I shall return to Paris, open my little atelier de couture, and care for Agnès. And, of course, you will always be a welcome visitor, Timekeeper.
问候			……是啊，我也想起来了，在外祖母的书房，我们坐在她身边，听她缓慢地读帕斯卡与圣奥古斯丁……艾格尼丝，我还记得你手里那杯热可可的味道，混着肉桂与香草的气息……司辰，你来了——不必介意，你没有打扰到我。
... Oui, je m'en souviens maintenant. Dans le bureau de grand-mère, nous étions assises à ses côtés, écoutant ses lectures lentes de Pascal et d'Augustin … Agnès, je me rappelle encore le parfum du chocolat chaud dans ta tasse—mêlé de cannelle et de vanille … Timekeeper, 'tis good to see you—no, worry not, you have made no disturbance.
朝晨			也许在清晨给予住客“惊喜”是你的习惯，但下次不必刻意放轻脚步了——我都能听见。
Perhaps it is your habit to "surprise" your guests in the morning, but pray, there is little need to tread so lightly. Your footsteps reached mine ears regardless, faint as they were.
夜暮			……您的爱引我至您身前，夜幕降临时，我虔诚祈祷您的庇护——噢，司辰，你想和我一起祷告吗？
… Que ta présence me guide vers toi, et que ta lumière veille sur moi quand la nuit tombe— Oh, Timekeeper, would you join me in prayer?
信任-夜暮
信任达到30%解锁			我度过夜晚的方法很多，擦拭枪管、祷告、冥想、画些线条简单的设计稿，或者只是屏息坐在窗前守夜。这取决于明天我们要做什么，或者你需要我替你做什么。
I pass my nights in many ways. Gun maintenance, prayer, meditation, or perhaps sketching a simple fashion design. It all depends on the mission we undertake come the morrow.
帽檐与发鬓			神的救赎降临在我们身上，让我们褪去恶魔的皮囊……但我仍佩戴着代表石像鬼的饰物，警示自己身为石像鬼与生俱来的弱点与污秽。
Long ago, the Lord's light shone upon us, and we did shed the mark of the devil. Still, I yet wear this Gargoyle accessory—to remind myself of the impurity and weakness of my bloodline.
嗜好
信任达到40%解锁			一副卷尺，一把剪刀，一支铅笔和一张纸，就能让我将服饰裁剪成对美好年代的追忆。它可以是日常套装，足以舒适地在自行车上骑行；又或是刺绣斗篷，恰到好处地融入晚宴——战争摧毁了这些设想，但我从未想过要丢弃。
I need but a measuring tape, a pair of scissors, a pencil, and a sheet of paper to design a garment for any occasion— be it cycling sportswear or a gown fit for a bal masqué. Though the war interrupted my pursuit of fashion, I never once thought to give it up. I'll return to it one day.
亲昵
信任达到60%解锁			司辰，你无偿地为大家提供住所与庇护，我始终对你的慷慨心存感激。我是说……如果有一天艾格尼丝真的苏醒了，你是否愿意再接纳一位住客？
Timekeeper, I am grateful for your generosity, for you so freely offer up shelter. That being so ... were a miracle to occur, and Agnès returned unto us, would you extend your generosity to her as well?
闲谈Ⅰ			司辰，你的某些收藏和住客比我想象中有趣。那些未来时代的碎片，在他们身上反射出技术的缩影，这总会让我想起二十年前姑母带我去万博会的日子……文明比我想象得顽强，也许我无法前去那些战火平息的世界，但这已让我心存少许希望。
The residents from various eras, the equipment and artifacts from the "future" ... I think back to the day my aunt took me to the Expo twenty years ago. Civilization is more resilient than we think, pas vrai? I may never live to see a time free from war, but this place ... it keeps a flicker of hope burning within me.
闲谈Ⅱ			在战场上，人类与神秘学家并没有太大差别，我们可以是军官在地图上画出的一道箭头，也可以只是报纸上刊载的数字墨迹。我们可以是任何东西，唯独不能是我们自己。
On the battlefield, there is little difference between humans and arcanists. We are naught but pawns to be moved by the commander across the board or numbers printed in a newspaper. We can be anything. Anything but ourselves.
独白
信任达到70%解锁			神为石像鬼赐福了双眼，善恶从此不是认知而是天性的确认。我尽力用后天的观察弥补天赋的缺失，这双眼睛仍时常蒙昧。但有一两个时刻，良心为我厘清善恶最真实的图景，为此我自愿背负更多的血与罪。
By a blessing of the divine, Gargoyles are born with sight that can discern good from evil. I, however, am not as gifted as my kin in this regard, so I rely upon careful observation to compensate for my shortcomings. Yet in the end, it was not my eyes that guided me, but my conscience. In those critical moments, I did not hesitate to bear the burden of sin, for I knew the blood would be upon my hands.
召唤至终的仪式			子弹会为罪人敲响丧钟。
Le glas funèbre sonne pour toi.
洞悉
洞悉后解锁			我已从地狱归来。
I have trudged through the depths of hell and returned.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			文明的进步也让野蛮生长，但现在，我已能看清更多罪恶，分辨更多谎言。
Progress comes hand in hand with iniquity. Now my eyes, grown more discerning, see through their lies, and I shall halt their wicked schemes.
初遇			你好，司辰，希望我们合作愉快。我对房间没有偏好，箱子里的平静和安宁对我而言已是一种幸运与奢侈。
Je vous salue, Timekeeper. May our cooperation be a pleasant one. You needst not worry about my accommodations— little more could I ask for but the peace and quiet of your suitcase.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			战友们总说，珍惜一切可以看见太阳的机会，毕竟我们有的是时间长眠在黑夜里，这让我从醒来的第一秒便开始胆战心惊。但现在，我行于黑暗，已不会畏惧。
My fellow soldiers would oft say, "Treasure the morning dawn while you're still alive to see it." The thought of it haunted me—that one day I might walk through the shadowed valley of death into eternal darkness. But now, when I walk in the dark, I fear no evil.
袖与手			这里的住客中，有不少人和我一样拿着相似的武器。我问过警官女士，问过德克萨斯的猎人，她们都有不能放下那把枪的理由，我也一样。可我祈祷着，未来的某一天我不再需要扣下扳机。
There are others here who wield weapons akin to mine own—the officer and the Texan. I spake to them of their reasons for bearing such tools, and they told me, as I did them. Still, I pray that a day will come when not one of us need ever pull the trigger again.
赞赏
信任达到50%解锁			我的枪始终瞄准着醉心战争的人，而我很庆幸此时此刻，还不必与你隔枪对峙。
Those who devise iniquity and stoke the fires of war because it is in the power of their hand— they will find themselves within my sights. I'm grateful you are not among them.
入队			战场瞬息万变，我会保留自己的判断。
The battlefield is ever-changing, but I shall remain focused no matter what.
战前			我会为你们祈祷。
Je prierai pour vous.
择选咒语Ⅰ			瞄准。
Target locked down.
择选咒语Ⅱ			双眼的抉择。
My sight shall unveil the hidden.
择选高阶咒语			你死我活的时刻。
One for the sake of the many.
择选至终的仪式			石像鬼的命运。
Le destin d'une Gargouille.
释放神秘术Ⅰ			确认命中。
A sure hit.
释放神秘术Ⅰ			学会忏悔吧。
Now is the time for repentance.
释放神秘术Ⅱ			善恶的分辨。
I have seen to the heart of you.
释放神秘术Ⅱ			以神的赐福……
By God's grace ...
受敌Ⅰ			呵。
Heh.
受敌Ⅱ			别浪费时间了。
Don't waste your time.
战斗胜利			值得肯定的阶段性胜利，但这并不是终点。
A worthy victory. But the fight is far from over.
孑立			战场上的寂静有时更令人提心吊胆——下一枚炮弹何时落在头上，下一枚子弹何时嵌入身体。我珍视那些能真正安心放松的时刻，正如此时。
It is not chaos on the battlefield that I dread, but silence—for it is in the hush that the mind wanders. When will the next shell hurtle down from the heavens? When will a bullet finally lodge itself in my skull? But this silence is different. In this, there is something truly peaceful—something to be treasured.
衣着与身形			我从拉蒂斯手里接过的这条锁链，承载了他的祈祷和艾格尼丝的见证。我自愿接受它的束缚，背负它的重量，如此便不会让我迷失在所走的路上。
As these shackles weigh upon me, I can but hear Ladislas's prayers and feel Agnès's warmth. I accepted their bondage, that I may not stray from the righteous path.

# 荒原对话 Wilderness
抱歉，我没注意到您。
请问是需要我去执行什么任务吗？
- 选项1 不，仅仅只是有些好奇
是我有些太过紧张。
也许过一段时间，我会很乐意与您一起在这片小世界中交流。
直到现在我依然会觉得雨前的雷声是火炮的轰鸣。
- 选项2 放轻松，玛丽安娜
也许气氛有些僵硬，但是我真的非常感谢您，维尔汀。
您给了我一块安宁之地，我也会为您守护好这里。

满信赖度：
日安，维尔汀。
我只是在享受阳光，战场总是被硝烟遮蔽天空。
- 选项1 很高兴你能喜欢这里
如果有可能，我真想让所有的战友看一看这里。
这片海的尽头，你去过那里吗，维尔汀？
- 选项2 抱歉，我以为石像鬼一直都很厌恶阳光
一个惯性错误——那是血食怪，我们一直对阳光亲爱有加。
阳光是光明的象征，罪恶在太阳之下一向无所遁形。

# 尤提姆 Udimo
石像鬼类尤提姆，稀有。沉默少言的离群者，行动力强且擅长隐匿，
牙如利刃，敛抑时悄无声息，
攻击时迅疾有力。难以猜测动向，但似乎有必须达成的目的。

# 生日签到 Birthday
12月22日
1：作为石像鬼家族的一员，玛丽安娜诞生在一年中黑夜最长的那天。她生于暗，生于罪，生于无眠的夜，却也生于责任，生于不朽，生于屋檐。
2：曾经人们同她一起唱《感恩赞》，再盛出一杯杯新酿的葡萄酒。战争开始后，玛丽安娜几乎忘了这所有的一切。她没想起自己的生日，只是坐在树上，照常凿开一个罐头以作晚餐。
3：玛丽安娜在这天收到了玛尔纱寄来的枪带和饼干。洛佩拉与星锑指挥着食物、烟花、音响以及所有人，扬言要让玛丽安娜在今天放下她苦大仇深的表情。

# 补充
石像鬼世代拱卫教堂，彰显神圣的权威。泰内布朗热一族继承了这悠远的血脉，延续了守卫教堂的职责。尽管玛丽安娜并未选择家族传统，然而自战火在世界蔓延，守护者的使命驱使她投入战争的洪流，试图以自己的力量捍卫民族与國家尊严。然而，天真的幻想在战争的炮火下消弭殆尽，这是一场无关正义的战争，一场只为瓜分利益的战争。目睹真相的玛丽安娜做出了自己的选择—终结战争。她不惜冒着堕落的危险，成为游荡在战场上的“恶魔”。

巴黎的美好年代让一个稚嫩的梦想在玛丽安娜心中诞生。她渴望融入这个新时代，在巴黎成为一名服装设计师。祖母与妹妹的支持让她向自己的梦想坚定地行进—直到战争打响，追逐梦想的旅途戛然而止。本该将美好裁剪进服装的手，放下了铅笔与卷尺，拿起步枪夺走同为“人”的生命。荒谬的战争看不见尽头，曾与玛丽安娜只有一步之遥的梦想，如今已无法企及。

妹妹艾格尼丝是玛丽安娜一生中最重要的人。她宽容、仁爱，无论何时都是玛丽安娜身边坚定的支持者和善解人意的倾听者。艾格尼丝的信件支撑着玛丽安娜濩过战场上无数个非人的时刻，让她坚守人性，但
找争的无情却定格了艾格尼丝的时间。自那之后，玛丽安娜的耳边始终萦绕着阵阵低语。那是艾格尼丝的声音，在她耳边支持她、宽慰她、与她对话，向她提问。她们共同面对眼前的一场，一如过去她们亲密无间的模样。