玛蒂尔达
Matilda Bouanich
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长14年，诞生自6月22日夏。原展出地点为法兰西共和国巴黎，后活跃于圣洛夫基金会下属第一防线学校。

尺寸：64 61/64×20 5/64×20 5/64in.

介质：好胜心
香调：柑橘馥奇香调 橙花 小豆蔻 罗勒 香柠檬 焦糖
灵感：极星的预言[星] 水晶占卜

# 单品 Item
印花工艺
真丝发箍
Printed Silk Headband
雨滴5
轻巧的真丝发箍，是她凭借优异成绩而从父母那里获得的奖励，其价格远在成本之上。它的大小对于一个十岁的孩子来说并不合适，但如今正好。

第一防线学校纪律
协助教员徽章
SPDM Assistant Badge
无估值信任达到60%解锁
纪律协助教员需要随身佩戴的徽章。既是缓冲职位的标识，也是成熟与稚嫩间的标志。

蓝色托帕石胸针
Blue Topaz Brooch
无估值信任达到100%解锁
胸针的设计古朴简约，是玛蒂尔达爷爷留给她的遗物，据说曾属于那位英国老兵的妻子。如此纯净的托帕石并不常见，其间寄托的情感也难以用价格估量。

# 文化 Story
水晶占卜与顾此失彼
Crystal, Divination and Ticket for Caring
布翁尼家族自一个世纪前就经营着这桩不大不小的生意。
那些纯粹的优质矿物从不过问求购者的来路为何，它们一视同仁地被打磨光滑，装进匣子，偶尔还伴随着几句有关未来的箴言——就这样一齐被送到等待之人的手中。
即便那些模棱两可的语句总是让人在事发之后才恍然大悟，但占卜绝不是一门故弄玄虚的“手艺”。它扎根于现实，严谨、精妙、具有逻辑。同时还需要使用者拥有纯净的血统与过人的天赋。

好生意总是伴随着忙碌，天才也无法永恒地吸引目光。父母整日埋首于自己的水晶生意，自爷爷离世过后，便再没有人能关注那个有着自己骄傲的小小孩童。
那些闪闪发光的获奖证书如同兑换关爱的奖券，每一张都代表着片刻的抚摸或是额头上一个匆忙的吻。

旧屋的玻璃柜
Glass Cupboard in Dusty Room
信任达到40%解锁
祝贺  玛蒂尔达·布翁尼 同学
获得数学考试第  一  名

授予  玛蒂尔达·布翁尼
祝贺您在“法语诗朗诵大赛”幼年组中获得 金奖

授予  玛蒂尔达·布翁尼
您的作品《鼠尾草罐》在折纸比赛中获得第一名

玛地尔大·布
是  捉毛毛虫 国王

玛蒂尔达·布翁尼  同学
在第一防线学校本年度的学习中总评第三，以资鼓励。

另一位受访者[UTTU×玛蒂尔达]信任达到80%解锁
白雪松：	……希望我没打扰你的占卜。
玛蒂尔达：	哇啊！嘴，嘴巴？
玛蒂尔达：	咳咳，您好。
玛蒂尔达：	采访？尽管来吧。伟大的玛蒂尔达一定会给予你完美的答复。
白雪松：	像你这样配合的采访者不多见。
白雪松：	但在此之前……
白雪松：	我想说的是，水晶球里的那位小姐我曾经采访过。似乎叫十——
玛蒂尔达：	没！什么都没有！我什么都没占！也不认识什么十四行诗！
白雪松：	……你和她很熟悉吗？
玛蒂尔达：	熟，当然熟悉！她是我的跟班……未来的。
玛蒂尔达：	我还会超过她，成为真正的第一名！
白雪松：	……祝你好运。

# 语音 Voice
文本
初遇					喂，你为什么会在这里？！……等等，这是不是说明十四行诗也……
Hey, why are you here? ... Wait, does it mean Sonetto is also ...
箱中气候					美妙的太阳，就像玛蒂尔达一样耀眼的太阳！怎么？你有意见吗？
The glorious sun, as bright as Matilda! Huh, any problem?
孑立					玛蒂尔达现在很有空，你有什么问题都可以来问她了……咳咳！听到了吗？
Matilda is now available. Feel free to ask her anything ... Ahem! Did you hear me?
问候					进门之前，请先敲门！退出去再来一次，等我说“请进”之后再进来！
Knock first! Now walk out and wait till I say "Come in please"!
朝晨					你们对食物缺乏灵感，比方说，法式面包只有配上蒜香黄油，才能发挥出美妙的香气。看看我是怎么做的，来！
You have no taste in food. Say, baguette tastes fabulous only with Beurre maitre d'hotel. Watch me and learn, come on!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					今天这条丝巾很衬你的衬衫，选得好。请继续保持这样高品位的生活方式，时刻谨记你可是在与协助教员玛蒂尔达同行！
The silk scarf kinda fits your shirt. Nice. Please maintain the great taste for lifestyle and always keep in mind that you are working with the monitor assistant Matilda!
夜暮					熏香蜡烛、百里香、鼠尾草……很好，布置完成了。水晶球啊，请给予我答案……
Bougies parfumées, thym, sauge ... Super. Décoration terminée. Oh boule de crystal, montre-moi l'avenir, s'il te plaît ...
信任-夜暮
信任达到30%解锁					玛蒂尔达当然是第一名，哼哼，就连睡觉，也是第一个钻进床铺的！
Matilda is of course the best. Huh. She's even the first one who gets into bed!
帽檐与发鬓					听好了，假如你有什么不懂的问题，都可以来问了不起的玛蒂尔达。不管是神秘学还是外面的世界，我都无所不知，无所不晓！
Listen, if you have anything unclear, come to the Great Matilda. No matter arcanum or things in the outside world, Matilda is omniscient.
袖与手					又光滑，又柔软，在梦里……她的手就像棉花糖……看，看我做什么！你什么都没听到！
Si douce, si délicate comme un doux rêve ... ses mains sont comme de la barbe à papa ... What ... what are you looking at! You didn't hear anything!
衣着与身形					你不要太得意！我现在也是协助教员了！早晚——早晚十四行诗会过来当我的助手……
Don't get carried away! I am the monitor assistant! Someday ... someday Sonetto will become my assistant ...
嗜好
信任达到40%解锁					十四行诗？你怎么突然提起那个讨厌的家伙了？咳咳，听好了，第一名只能是我，她迟早会被我打败。
Sonetto? Why do you suddenly mention that annoying gal? Ahem, listen, the best student could only be me! I will definitely best her!
亲昵
信任达到60%解锁					哼，第一名的玛蒂尔达，给了垫底的你与她一起出去玩的荣誉……尽管高兴吧。
Huh, the best student Matilda kindly offers you, the worst student, the honor to hang out with her ... Enjoy.
闲谈Ⅰ					你究竟有什么不一样的地方呢？十四行诗为什么甘心当你的助手？明明在学校的时候你是我的“下级”才对！
Why are you so very special? Why is Sonetto willing to be your assistant? You were my subordinate when we were at school!
闲谈Ⅱ					占卜的本质是基于现行一切的推演……它并非永远正确，只不过，我总是对的。
The nature of divination is deduction based on reality ... It is not always correct, but I surely am.
独白
信任达到70%解锁					预言是一个危险的能力，妈妈拉着我的手说我必须完全掌握它，才能不为自己带来危险，我不明白她的意思，但好在我总是第一名。直到，直到……
It's dangerous to be a foreteller. My mum used to hold my hands and tell me that I'll be free from danger only if I've taken complete command of foreseeing. I didn't understand her but luckily I was always the best student. Jusqu'à, jusqu'à ...
入队					只有我吗？……她……在吗？
Anyone else? ... Is ... she ... here?
战前					让他们领教一下玛蒂尔达·布翁尼小姐的能力！
Time to present the marvelous Matilda Bouanich!
择选咒语Ⅰ					我知道怎么做。
I know how to do it.
择选咒语Ⅱ					别命令我。
Don't tell me what to do.
择选高阶咒语					最棒的，最好的，玛蒂尔达！
The best, the greatest, Matilda!
择选至终的仪式					我能看见，我能够很清楚地看见……
I can see, I am able to see clearly ...
释放神秘术Ⅰ					哼！
Heh!
释放神秘术Ⅰ					喂，看好了！
Hey, witness me!
释放神秘术Ⅱ					当然！
Of course!
释放神秘术Ⅱ					该尝尝苦头了！
This is your gloomy fate!
召唤至终的仪式					你的命运已然注定！
Your fate is doomed!
受敌Ⅰ					见鬼！
Zut!
受敌Ⅱ					可恶！
Merde!
战斗胜利					法兰西万岁，玛蒂尔达万岁，哈哈～
Vive la France, Vive la Matilda! Ha ha!
洞悉
洞悉后解锁					哼，还差得远呢……
Huh, far from enough ...
洞悉之底
获得对应衣着解锁					天才的玛蒂尔达，于今天让世界臣服在她的脚下……以第一名的成绩。
Aujourd'hui, Matilda la surdouée domine le monde entier ... en tant que meilleure élève.
致未来
信任达到10%解锁					伟大的玛蒂尔达同学将成为基金会历史上最好的外派调查员，和她的助手十四一起，出色地完成了所有的任务。
The Great Matilda will become the Foundation's best on-site investigator ever. Together with her assistant Sone ... they will excel at all missions assigned.
赞赏
信任达到50%解锁					伟大的教员玛蒂尔达，给予了你高度的赞扬……而你，大可以对此感到自豪。
The Great Monitor Matilda highly recognizes you. And you ... can be really proud of that.

# 荒原对话 Wilderness
小声点……别踩到叶子和树枝！
伟大的玛蒂尔达可不想因为这种原因在捉迷藏中失败！
- 选项1 抓到你了
怎么可能？！我没听见十四行诗靠近的声音……是你在找大家？你先被她抓住了吗？
占卜结果明明说，躲在高大的树木之后就不会被发现……玛蒂尔达的占卜绝不可能出错！
- 选项2 很显眼

满信赖度：
维——维——维尔汀？！
咳咳，我正好想到你的事——
根据我的观察，就算成为了十四行诗的上级，你的神秘术还是一如既往的差劲。
因此，我认为你需要训练，优秀教员玛蒂尔达小姐会亲自辅导你！
- 训练？
没错！怎么样，你可是遇到了一位伟大的老师！
毕竟以你这样的神秘术，以及外勤的任务强度——
不，我对安全问题没有丝毫担心，玛蒂尔达小姐只是看不惯你的垫底成绩而已！

# 尤提姆 Udimo
家鸭类尤提姆，常见。羽色呈现雪白色，富有光泽，篆短，身形圆润，
脖子与腿较为短小。社会性动物，有强烈的好胜心与表现欲，时常会发
出叫声，引起周围注意。

# 生日签到 Birthday
6月22日
1：历史上的今天，“未来终将伟大”的玛蒂尔达·布翁尼小姐诞生于艺术之都巴黎。
2：在许多份生日邀请函中，让玛蒂尔达最为提心吊胆的那一封再次遭到了退回——“很遗憾，邀请人正在执行外派任务。”
3：玛蒂尔达的生日蛋糕上永远都插着唯一的一根蜡烛。按她本人的原话来说：那代表着玛蒂尔达永远都是第一名！

# 补充
玛蒂尔达·布翁尼 x 乌特图杂志法国版 *未知年份*六月刊

-《淑女立于地球顶端》-
玛蒂尔达、玛蒂尔达、玛蒂尔达。
再说一次，玛蒂尔达、玛蒂尔达、玛蒂尔达！
永远的第一名，窈窕而温婉的小小淑女——我们的玛蒂尔达。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson

问题儿童？天才儿童！
好生意总是伴随着忙碌，天才也无法永恒地吸引目光。父母整日埋首于家族的水晶生意，自爷爷离世后，再没有人能关注这位有着自己骄傲的小小孩童。玛蒂尔达的好胜心和表现欲逐年增长。当她看到第一防线学校的巡礼演出后，便决意要入学，让那些整齐划一长大的孩子们瞧瞧——什么才是正统神秘学家的风范！

水晶占卜与心烦意乱
天才永远先人一步。年幼的布翁尼小姐在一个午后捧起水晶球，从其中“看见”了万物的预兆……不论是她渴求的，还是她未曾念及的。自从转学后第一次考试输给十四行诗，玛蒂尔达更是能频繁地在所有占卜物品上看到对方。或许，这是因为她心中的问题，总是围绕着这位名字奇怪的“竞争者”吧。

坚定的法语使用者
“世界上没有比法语更高贵的语言！”玛蒂尔达，法语至上的忠实信徒。一门好的语言，能让人成为优秀的辩才，能令人更为纯粹。法语，是逻辑的顶峰！对方听不懂法语？没关系，那就对他再说一遍。