环状水星
Mercuria
神秘学家艺术品，展出于20世纪末，参展时长16年，诞生自2月18日冬。原展出于新墨西哥州某孤儿院，后被圣洛夫基金会收录，现于美洲大陆巡回展出。

尺寸：65 3/4×17 23/32×10 15/64in.

介质：行迹
香调：东方馥奇调 快乐鼠尾草 柑橘 紫罗兰 安息香 烟草
灵感：天体的回声[灵] 能量感应

# 单品 Item
时髦亮片上衣
Sequin Top
利齿子儿30
一件审美合格但做工不太精细的上衣，一件狂喜之作。材质为棉、塑料和少量金属。受访者很坦然地承认了这件衣服与《摇滚地区》报中报道的“大批国旗失窃案”的关系。
“他们将衣服撒满整个街道，它正好落在我手里。”

行星腰带
Planet Chain Belt
利齿子儿5信任达到60%解锁
一条简约且契合穿着者气质的铜制腰带，受访者表示它最初的原型是一条圣诞节的灯带。经过一番巧思与加工后，它蜕变成了今天的样子。

迪斯科灵摆
Disco Pendulum
无估值信任达到100%解锁
一枚由橄榄陨铁、云母和秘银制成的手工灵摆，出自某位受上流小姐们狂热追捧的占卜师之手。一场彻夜对谈换取的一枚精心之作。
“最重要的是，我能在上面同时看见数十个自己。”受访者如此说道。

# 文化 Story
蓬勃！蓬勃！
This Thriving Era
现实世界的动荡不安使得年轻一代的心满目疮痍，他们四处游走，寻求一处心灵的庇所，却又陷入战争的残酷与经济的繁荣撕扯出的巨大鸿沟。他们迷失，他们无所适从，于是他们停下脚步，向内深耕，开始专注于自我。

好在动荡带来了灵性文化的多元融合，人们彼此吸引，于此相聚，并得以重新坐在一起。他们遵循着自身的信仰，分享着心中的平静与苦痛，暂时忘记物质文明带来的阴霾，以自由纯真的形态回归自然，平等又友爱。他们懂得倾听，乐于接纳，使得世界各地的思潮融合交汇，继而百花齐放，新纪元运动便成为了一处消解苦痛与迷茫的乐土。

在一圈白色粗短蜡烛的围绕中，环状水星轻轻地撩拨着星盘，在激昂的合成器音乐之下，她在倾听着星辰闪烁的声音。台前的灯光闪烁，激情四射的年轻人们正泼洒着过于旺盛的精力。
“该你上台了！甜心，你知道他们叫你什么吗？天堂小姐！哈！”
环状水星捏灭了烛火，站起身来，人们在台下狂热地呼喊着她的名字。
“因为这是一个值得期待的夜晚。”她说着，然后步入人们的呼声之中。

最漫长的停留
The Longest Stay
信任达到40%解锁
“萨拉。”
拧起来的能量，四处奔走，它被称为院长夫人，孤儿院的院长夫人。
“萨拉！”
我忘记了，它没办法就这么看到我，所以我需要……
“我在这。”我发出声音，张开嘴，睁开眼。我看见了灰尘，因门缝下露出的光而显眼的灰尘，然后是黑暗，但墙壁的高处有一方天窗，宇宙中的星星繁密又闪亮。
“萨拉？萨拉？”
院长夫人的脚步声变得急切了起来，她穿过长长的通道，爬上油漆干脆又扎手的金属楼梯，踩着发霉又积灰的地板；我离开坚硬又坎坷的水泥地，拍下黏在皮肤和布料上的小颗粒，拧开冷冷的铁把手，听着门锁因为氧化而发出的尖锐又刺耳的声响。
“你在这里。”院长夫人看见了我，她的眉毛上扬，瞳孔变圆，嘴唇微张，在短暂的愣神之后快速地走向了我。她将我拉进怀中，双臂包裹着我，我感受到了她的体温，来自于她粗糙的布料之下。
“这不是两个世界。”她说。
“这不是两个世界。”我重复。
我轻轻地用手抚摸着院长的腰间，那里是最接近她能量的所在。
“哦，我的孩子……你并没有理解。”她将我与她的距离拉开，为了能看到我的眼，她的眉毛微皱，连带着眼睛也有些变形，结了块的口红下，她的嘴唇抿了起来——她的能量已经紧缩，这意味着，她现在并不好受。
于是我也拥抱了她，用双臂环绕着她，使她感受我的体温。
“我做对了吗？”我问，“现在，我来到你的世界了吗？”
“不……还记得我教过你的吗？你要将你感受到的，交叠在你看到的世界上。”
院长依旧眼角噙泪，嘴角向下，这是悲伤痛苦的表情，但我没有回答她，因为我看到她的能量不再紧缩，它现在是如此充盈，宛如吸足了水分的枝叶。

我想，我已经找到了一些平衡的诀窍。

没有目的地的旅行[UTTU×环状水星]信任达到80%解锁
白雪松：	你和我见过的许多人都不一样，他们踏上旅途是为了追寻某种东西，例如一场文化洗礼，例如一幕风景，例如一场艳遇。
环状水星：	嗯。
白雪松：	那么请问你踏上旅途的契机是什么呢？
环状水星：	一张地图，一个圣诞夜，一扇院长夫人为我打开的大门。
白雪松：	听起来像是某部儿童冒险电影的开场。
环状水星：	嗯。是的。
白雪松：	是的？
环状水星：	他们很喜欢这个故事，但也加了一些别的东西进去，他们称之为“艺术加工”。
白雪松：	“艺术加工”，对，有些人只有看到这个才会买账。
环状水星：	其实那家人并没有让我留宿。
白雪松：	……
白雪松：	…………
环状水星：	您好？您还在吗？
白雪松：	当然，“艺术加工”，非常老套的处理手段。
白雪松：	那你是否设想过，也许你的旅途会有结束的那一刻？
环状水星：	哦……那时，我便不再走了。
白雪松：	你坦然接受。
环状水星：	坦然接受。

# 语音 Voice

文本
致未来
信任达到10%解锁					旅途会长过时间。从前我行走，未来也并无不同。
My journey is endless. I have walked, and I will keep on walking.
朝晨					我想知道其他地方的早餐是什么样子的。斯普特尼克女士说，她“恰巧知道宇航员们会吃牙膏管里挤出的牛肉酱”。
I wonder what breakfast is like in other places. Sputnik said she happened to know that astronauts eat beef from a toothpaste tube.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					不是现在，维尔汀……我刚从舞厅……回来……呼……
Not now, Vertin ... I just ... came back from the club …
嗜好
信任达到40%解锁					浪漫……？我不太清楚，或许流浪并不是浪漫的。流浪不是告别，不是相逢，不是任何目的。流浪只是生活。
Romantic ...? I'm not sure it is. Wandering isn't a farewell or a reunion. It just ... is. We wander for wandering's sake. It's a way of life.
赞赏
信任达到50%解锁					我第一次乘坐这样的交通工具，它很便捷，并且免去了颠簸。当我跨出箱子，我就已经抵达下一个地点……非常新奇的旅途体验。
I'd never thought to travel by suitcase before. It's so convenient. Every time I step outside, I find myself in a new place. I've never seen anything like it.
亲昵
信任达到60%解锁					房间里飞进了一只鸟儿，我听见它奇特的叫声。 “烟雾警卫800”……？啊，我明白了。我这就将药草熄灭。
A bird flew into my room. Can you hear its unique chirping sound? You mean it's the SmokeGard 800 ...? Oh. I'll put out the incense.
闲谈Ⅰ					我想，钟表与时间并不等同。时间不是匀速流逝的，就像节拍中的舞步，有时急，有时缓。
The even ticking of a clock could never capture the ebb and flow of real life. It's too rigid. No, life is a dance. Sometimes it's a manic disco, and others it's a leisurely waltz.
闲谈Ⅱ					或许痛苦是生活中避无可避的一部分，但饿着肚子蜷缩在公园长椅上时，我虚弱、消沉，没办法冥想。那不好受，我不希望让人们经历这个。
Suffering is an inevitable part of life. I think back to when I was huddled on that park bench, weak and hungry, too depressed to even meditate ... I know I can't remove all the suffering in the world, but I can at least do my part.
独白
信任达到70%解锁					想要行走的时候便行走，想要停下时便停下。维尔汀，你携带了太多行李，又太急着启程。
Vertin, you can walk when you want to walk and rest when you want to rest. Your burden's heavy, yet you keep rushing into the next thing. Slow down. It's okay to take your time.
箱中气候					天空与土壤有时会借助水交流，如同我们有时借助眼泪。它们都是有益处的。
The sky and the soil communicate through raindrops, just as people do through tears. The raindrops nourish the soil, and the tears nourish the soul.
问候					冥想尚未开始，你来得正是时候。请过来坐。
You're right on time. I was just about to start my meditation practice. Come. Have a seat.
夜暮					这个时间的舞厅总是很热闹，人们各式各样的情绪挨在一起。一阵音乐一阵风，我和它们都在风里摇摆。
The club's always vibrant at this time of night. There's so much emotion—such irrepressible energy—like the music is a gust of wind, and we're all swaying in the breeze.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					你的波动……它比岩石静穆，而比白鸽更轻。它以沉默的诘问代替呐喊与挽留。你经历过很多告别吗，维尔汀？
Your aura. It's calm. Silent. But it's not passive. It holds a quiet rebellion—a little bird fighting for freedom. You've said many goodbyes, haven't you, Vertin?
袖与手					肢体接触时，人们的能量会彼此影响，就像这样……瞧，你我交握的涟漪。
People's energy waves intersect when they make physical contact. Like this ... See? Those ripples were created by our handshake.
衣着与身形					旅途给我很多东西，也包括淤青和伤痕，它们现在像是我身体的缝隙。舞厅的管理者让我用彩绘遮住它们，所以金与蓝从缝隙中溢出来。
On my journey, I've received many things, including these scars. The manager asked me to paint over them, but I see them as cracks in the porcelain, allowing the colors of my life to spill out from within.
择选至终的仪式					像捧起月亮。
Like cupping the moon in the palm of my hand.
召唤至终的仪式					我是水波，我是星星。
I am the waves in the ocean and the stars in the sky.
战斗胜利					如今，我们可以将这段回忆放进梦里。
Now to preserve this memory in our dreams.
入队					是的，我希望能提供帮助。
I'm here to help.
战前					面对，而非抗拒。
Embrace rather than resist.
择选咒语Ⅰ					向右。
To the right.
择选咒语Ⅱ					向左。
To the left.
择选高阶咒语					我熟悉这鼓点。
I know this beat.
释放神秘术Ⅰ					宇宙旅途。
Journey through the cosmos.
释放神秘术Ⅰ					闪耀。
Shine.
释放神秘术Ⅱ					重新掌管我们的身体。
Regaining control of our bodies.
释放神秘术Ⅱ					这会有所帮助。
This'll help.
受敌Ⅰ					唔……
Urgh ...
受敌Ⅱ					深呼吸……
Take a deep breath ...
洞悉
洞悉后解锁					它像一个午后的梦，醒来时，我忘记了过去的生活。
It feels like I've been in a daydream, and now that I've awoken, my past looks hazy.
初遇					你提着箱子，你也在流浪吗？
I see you carry a suitcase. Are you a wanderer too?
帽檐与发鬓					染发很有趣，它将我的头发扮演成一汪海……蜂蜜、火苗。现在是云，睡觉时，这些发丝让我更容易溺进飞行的梦境。
Dyeing my hair completely changes my energy. A calming ocean blue, a rich honey gold, a flaming red ... Right now, it's like a cloud on my head. So, when I sleep, I often dream of flying.
孑立					呼……吸。呼……吸。新的能量进入，陈旧的能量排出，宇宙在我之中，日月轮转，循环不息。
Breathe in ... and out. Accept new energy and release the old. The universe is within us. We are one with the Earth, revolving around the sun in an endless cycle.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					这件长袍记录着我的旅途。在流苏和布的经纬之间，我常常摸到生活的纹理。
My journey is recorded on my shawl. Between the tassels and the warping of cloth lies the texture of life.

# 荒原对话 Wilderness
不曾见过的风景，陌生而有趣的人……
非常奇妙的体验，就像一段新的旅途。
- 选项1 不曾见过的风景？
宁静，广阔，危险，一望无际。
我喜欢这样的风景，为旅途增添色彩。
或许这就是一种浪漫。
- 我的荒原并不危险
这里的能量很庞大，它们相互碰撞，相互交融，生生不息地流淌着。
希望这不会为情绪带来坏影响……我的意思是，不要变成坏心情。
- 选项2 有趣的人？
我不太清楚，但是我能感受到一股庞大的能量。
这里装着宇宙吗？
- 或许是的
我确实有些吃惊，但宇宙并不神秘。
比起这个，我更在意不曾参加疗愈仪式的几位客人。
冥想是有益的，可以驱散负面的情绪和能量。我期待他们的到来。

满信赖度：
舞厅很有趣，各式各样的人在舞池上起舞，他们悲伤、愉悦、愤怒、痛苦。
但踏上舞池的一刻，他们就都一样。
你不一样，维尔汀。你的能量单纯而复杂，相互交错。
- 选项1 这是坏事吗？
不，你的感情无法用任何一个词描述。
它们交织在一起，形成可以称为“你”的能量。
我会体验更多，直到找到那个词。
- 选项2 这是为什么？
你肩负了太多，而又急着前行。
但你不会动摇，能笔直走向旅途终点。
你拥有坚定的心，不要忘记，维尔汀。

与远旅：
*一段轻快的音乐*
……？你好？一大股能量遮挡了我的视线，你在那里么？
*一段平缓的音乐*
所以……你没有在躲藏，你就在这里……
*一个急促的音符*
不用担心，我会保持距离……
这里……现在我能看清你了。
*一段欢欣的音乐*
*一段附和的哼唱*

# 尤提姆 Udimo
独角兽类尤提姆，稀有。
偶蹄目，全身毛发呈白色，有不规则闪光斑纹，额头生有坚硬独角。
性格安静，适应性强，无惯常栖息地，旅居于北美洲各地区。
出现时，周身常伴有草木香味的烟雾。

# 生日签到 Birthday
2月18日
1：环状水星不会特意记住这个日子，她并不按照日历来行动。但她也总会在各个地方看到日期，比如一页从窗户中飞出来，一直落到她脚边的日历纸。
2：环状水星随着溪流中的一片落叶走了很远，那片叶子顺着水流起伏回旋。在叶子沉入湖泊、她抬起头时，扎营在湖边的一家人热情地请她吃了一串烤鱼。
3：这天先是小雨，再是艳阳，沿着公路行走的环状水星没能及时躲雨，她只是沿着这蜿蜒的道路继续前行。在搭到车时，她已经和沥青一同晾干了自己。

# 补充
带着一张地图，幼年的环状水星离开孤儿院，踏上了旅程。从那时起，她的生命体验便始终是流动的。她不为任何人停下脚步，也不耽恋任何特定事物。她随时可以流消到别处，任凭宇宙指引自己去往下一个目的地。然而，不受拘束的流浪之旅是一条注定独行的道路，鲜少有人知晓她冷淡外表下的温柔。

不受外界干扰的生活使环状水星建立起了稳定而富足的精神世界。她的天赋不仅能沟通联结宇宙中流动的能量，还能让其为己所用。当她发现人们身边围绕着负面能量时，便会借由灵摆或药草向他们施加祝福。实际上，即便不使用道具，人们也愿意待在环状水星身边，因为她的存在本身就是治愈之源。

俱乐部高台之上，闪亮镜球之下，她是夺去全场目光的明星。环状水星享受音乐和舞蹈，因此除去疗愈师的身份，她还常常以舞者身份谋生。每当音乐响起，环状水星便沉浸在浑然忘我的世界里，而他人也将沉醉于她极具生命力的舞姿，仿佛旧金山这座城市此刻只活在她身上。