珐琅眼
Coppélia
神秘学家艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长17年，据记载诞生于4月11日春。原展出地点不明，短暂展出于法国巴黎后，辗转至英伦三岛的一处保密地点。

尺寸：62 63/64×25 19/32×15 23/64in.

介质：正弦音波
香调：美食香调 榛子 香草 苦杏仁 香脂木豆
灵感：珐琅的泛音[岩] 多频谐振

# 单品 Item
“左胳膊”
"Left Arm"
无估值
一支对神秘学波动极为敏感的“左胳膊”，险些被用作攻击笔者的凶器。
在漫长而低效的交流后，笔者没有获得它的更多信息。对她而言，这根左臂似乎与生俱来，当笔者提问“你的手为何与别人不一样”时，她反问：“难道不是每个人都会和别人有些不一样吗？”

扯不破罩衫
Nigh-Indestructible Blouse
利齿子儿8.7信任达到60%解锁
与罩衫还算精致的造型不同，面料使用了坚固耐磨的“鼹鼠皮”。在见识到受访者左臂的力气和冒失的动作后，这种面料的使用目的已不言自明。

绝技皮鞋
"Waltzing" Walkers
利齿子儿21信任达到100%解锁
一侧绑带散开的鞋子，与罩衫上解开的羊腿袖类似，这根绑带也透露着不受管束的自由。
受访者在戒心消退后，开心地展示了奔跑时不踩到散落绑带的技巧：一种独特、精准的步幅变化，其节奏与华尔兹舞曲有所肖似。

# 文化 Story
宇宙即音乐
Understanding the World through Music
拨动弦，然后聆听。敲击铁砧，记录音调之间的关联。
“振动”易于制造，易于观察。在世界第一次认知音调与弦长比例的关系后，关于“振动”的理论一直在推陈出新。
在这些理论最为辉煌的年代，星星的升降亦是音高的升降，行星本身也被视为一种音符。美与和谐的比例，可以从音程推论至万事万物。
振动被应用于理解不可见的事物，也被用于沟通身体、灵魂与心灵。可想而知，感知所有细微的振动，便是极致的美与调和一切的基础。
这样的感知需要足够的纯净，纯净会带来绝对的专注；这也需要独特的天赋，但天赋亦需要严厉的打磨。
一颗种子被挑选出来，从封闭的蓝色培养皿中，挪去了乐器环绕的舞台上。她从此奔忙于曲谱与音符中，在她还不理解“美”、不理解“比例”，也不理解“宇宙”的时候。
她能够听懂命令，这就足够了。

这不是思考
I'M NOT THINKING
信任达到40%解锁
片段1：
“我怎么知道她为什么会来到这儿？我遵守约定，没有透露过你们的地点。”
以无法理解和说明的原因，恰好出现在一个需要她的地方——无头杂志社。

片段2：
“我不知道是什么让她违抗命令。本能？她应该本能服从命令才对，她一向如此。”
又一条本能可以战胜命令的佐证。
是自由的力量！这只可悲的螃蟹头无法理解。

片段3：
“你们关心这个？是的，她之前被严格关押，禁止和人说话，直到现在都结结巴巴的。”
看来重塑之手里有个腓特烈二世。等等，与世隔绝？

……

结论：一位主宰自我之人，几乎已脱离宇宙奴役的完全自由者。
无处不在的理性镣铐迫使我写下这些记录。
不过，我正在学习像一个抛却思考的人那样思考，学习——她叫珐琅眼吗？不知道，但学习她的人生智慧！

媒体信用
Trust for Magazine Editors
信任达到80%解锁
白雪松：	很抱歉我的神秘术吓到了你，但我听说你对一切都保有中立的好奇心。
白雪松：	你曾经见过类似的传声神秘术吗？
珐琅眼：	不……你们不一样，而且……
白雪松：	而且？
珐琅眼：	你也没有头。你把头藏在哪里了？
白雪松：	这只是我采访的方式，我的头还留在我的脖子上。
珐琅眼：	……我有朋友，他们也办杂志，而且没有头。
白雪松：	我从未听说过这样一群同行。他们是伟大的、被历史埋没的先驱者？抑或是……
珐琅眼：	我不知道。我找不到他们了。
白雪松：	真是遗憾。最近几年，失去联系是很寻常的事。你考虑过刊登寻人启事吗？

# 语音 Voice
文本
问候			……噢，是你，小帽子维尔汀。
... Oh, it's you, Vertin the Small Hat.
衣着与身形			丝带要么打结，要么散架，纱袖卡进了关节，没法抬手……所以大人们扔给我一条围裙。围裙很好，它保护了我，弄坏衣服的处罚总是很严厉。
The ribbons and lace on my dress used to tangle up a lot; sometimes they even got stuck in my arm's joints ... so the lords and ladies made me an apron and a dress without any ribbons or laces. It wasn't as pretty, but it did save me from a lot of yelling and punishment.
召唤至终的仪式			演奏吧！敲响身体，敲响头！
Raise your hands and start playing! Let it out!
战斗胜利			那些看不见的线断了，太好了，指挥我的人是你。
The invisible strings are gone! Thank goodness you are such a good conductor.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			声音在身体里回响，但没有一声是我想说的话。
So many sounds echoing inside me, but none of them have my voice.
初遇			箱子里会给我留一个房间……“留”？意思是，我可以随时住下，或者离开？所以，你是一个旅馆老板吗？
You saved me a room here ...? What do you mean "saved"? ... You mean I'm free to stay or leave whenever I like? Hmm, are you a Timekeeper or an innkeeper?
箱中气候			有段时间，我以为是大人们在用开灯来决定天气——一盏灯是阴天，三盏灯是雨天，关上灯是晴天……直到有一次，没有太阳，也没有亮灯，有人大喊“停电了”……
For a long time, I thought the weather was decided by the number of lights on: three for rain, one for clouds, and zero for the sun ... until I learned that it's the other way around. 'Cause one day it was dark with no lights on, and the lords and ladies said there was a "blackout" ...
致未来
信任达到10%解锁			那些“大人们”说，最好的未来在过去。我……我经常掏老鼠洞，把手伸进去时，我会害怕，但缩回手时，我就不怕了。大人们这样说，是想把手缩回来，缩回他们不怕的地方，我知道。
The lords and ladies told me the best future lies in the past ... But I think they said that because they're scared. When I was bored in the blue room, I would reach my arm into an old mouse hole; I wanted to explore, but when I got too scared, I'd pull my arm back out. That's kind of like what they're doing now.
孑立			你在打盹儿吗？那你需要一顶更大的帽子。戴上它，偷偷闭上眼，连宇宙都不会发现……有个大帽子跟我说，他开会时睡觉，从来没被其他大帽子抓住过。
You really like to nap, don't you? Maybe you need a bigger hat; one of the Big Hats told me it's a good way to trick people. He said he's never been caught sleeping 'cause no one can tell if your eyes are closed if they can't see them!
朝晨			ㄗㄠˇ上好！我喜欢“打招呼”这条命令，但或许讲礼貌不需要命令？
ㄍ-Good morning! I never knew I should greet people until the lords and ladies told me to ... That's part of being polite, right?
信任-朝晨
信任达到20%解锁			每次不想吃早餐，我就躲在画框后，听广播小姐飘过去，听盘子和碗叮铃作响，再和那一大把向日葵捉迷藏……你也很有趣，你从来没被吵醒过。
When I feel like skipping breakfast, I'll go out and play hide-and-seek with the sunflower boy— I like to hide behind one of the paintings, and when he's distracted by the flying radio or a food fight, I take the chance to move around ... How do you sleep through all those noisy noises?!
夜暮			希望今晚我能做梦，做个好梦。最近有意思的新鲜事太多了，我怎么玩也玩不够，希望梦里的我能帮帮忙……
There are so many new things to experience here, but I have to go to bed now. I wish my dreams were as fun as this place …
信任-夜暮
信任达到30%解锁			你睡得很晚，像星星。你静悄悄的，不发出声音——就更像了。
You're always still up when everyone else has gone to sleep, just like the stars in the sky, and they never make a single note of sound either ... You really are just like them.
帽檐与发鬓			我喜欢你的帽子。我有一群朋友，他们的帽子和你的很像，但是更大，能遮住整个头……我很想他们，你可以把帽子借我戴戴吗？
I like your hat. It reminds me of my friends; they wear the same kind of hats, only much, much bigger. I-I miss them ... Could I borrow it for a while?
袖与手			用左手拿冰淇淋，可以让它化得更慢，这是我来箱子后发现的左手新作用。
You know what? Ice cream melts slower in my left hand than in my right hand. I never had a chance to notice that before I came to the Suitcase.
嗜好
信任达到40%解锁			作为一种乐器，我应当喜欢音乐——不，不，乐器没有喜好，但是我有。
The lords and ladies said I should love music because I'm an instrument ... But that's not right. I do love music, but I love it because I am Coppélia.
赞赏
信任达到50%解锁			你是个好指挥，你很会把混乱的能量变和谐。你在重塑乐团里也会有大出息的，肯定会！
You are a good conductor—I see how you guide their arcane energy and make them work as a team. You could make a name for yourself if-if you ever join the Manus orchestra, I'm telling you!
亲昵
信任达到60%解锁			苦蜜井大人给我回了信，写了好长、好长。可是，我几乎看不懂，比如这句，“你必须多学习一些……文书语法知识了。”这是什么意思？
I heard from Ms. Bittersweet. It was a long, long letter, but I barely understood what she was talking about. Look, she said, "You need a proper education to improve your grammar." What's that mean?
闲谈Ⅰ			有个红头发的女士很可怕，我偷听到她要做实验，想把更多乐器粘在一起。我不想再成为实验品了，不管她怎么叫我，我都没有回头。
I met a red-haired lady the other day; she said she was lo-looking for new instruments for her "instrument combination experiments." I got scared and ran away ... Please, don't let her know I'm here.
闲谈Ⅱ			我不知道怎么称呼他，或她，但当时，我认为那是另一个我。当我觉得很疼，他也会惨叫，我吃饭时，那里也会传来勺子触碰餐盘的声音。后来？他把叉子叉进了一位大人的手背，那个“我”就消失了。
There was a time I had a friend—or maybe a different "me"—in my mind. I don't know whether they are a he or a she, but we share the same feelings: they cry when I'm hurt, they chew when I eat ... Where are they now? Mm, they-they disappeared after I tried to fight the lords and ladies.
独白
信任达到70%解锁			最近，我在长大，不是长个子，而是另一种……但在这之前，我先发现了，我很弱小、无知，也总是害怕……你是怎么长大的，维尔汀？你为什么不会害怕？
I've grown up a lot. No, not on the outside really, but, em ... How do I put it? I can see the world is bigger than I thought and a little scarier ... But you've grown up even more, Vertin. How-How did you learn not to be scared?
入队			站在队列里？我该在1、2、3……第5个吗？
Get into line? Okay! I'll be number ... one, two, three ... five?
战前			他们欺负你了？那我会用力的！
Are they picking on you? I'll p-punish them!
择选咒语Ⅰ			*敲击音叉的声音*
*hits her tuning fork*
择选咒语Ⅱ			一圈、两圈……
One wave, two waves ...
择选高阶咒语			渐强！渐强！
Crescendo! Crescendo!
择选至终的仪式			去！去舞台上。
Go on! Time for the show!
释放神秘术Ⅰ			*含糊的嘶吼*
*roar*
释放神秘术Ⅰ			铛铛铛！
Clang! Clang!
释放神秘术Ⅱ			*一段轻灵的哼唱*
*A soft tune*
释放神秘术Ⅱ			心脏的嗡嗡声。
Follow the beat of my heart.
受敌Ⅰ			呃——
Ugh ...
受敌Ⅱ			是我的错……
I'm sorry ...
洞悉
洞悉后解锁			我……变得更好、更厉害了吗？不用换掉我的右手，也不用挖个新的共鸣箱吗？
Th-That's it? A-Am I better and stronger already? Aren't you going to install another tuning fork or add a sound box in my stomach?

# 荒原对话 Wilderness
是你，小帽子！
ㄗㄠˇ上好！中午好！晚上好！我新学会了这么多用来打招呼的话。
-选项1 很高兴看到你这么有活力
活力？意思是，声音更大、音色更亮吗？
没错，我的手和肚子现在都很有活力！
-选项2 还学了什么新的东西吗？
有！几个女孩、苹果和会飞的朋友，他们和我一起演奏，大家的乐器都很好听。
我学会了好多新曲子，要听吗？给你演奏！
嗯……嗯……一个人合奏，有点困难……
满信赖度：
盔甲先生给了我一瓶油，他让我经常涂在手臂上。
可是我自己总是涂不好，油都漏到衣服上了。
-选项1 是保养油吧？
对！他说，涂了这个，金属就不会生锈。
如果之前有这个东西，很多乐器同胞就不用被换掉了。
盔甲先生说，哪怕手臂坏掉，箱子里也有人可以帮我修好。这里真好。
-选项2 我来帮你涂吧
可以吗？会不会耽误你忙大人的事？
盔甲先生还送了我一块软软的布，但是我的关节缝隙太小，布擦不到里面。
如果你能帮我，那就太好啦！

# 尤提姆 Udimo
实验猴类尤提姆，常见。
有集群习性，叫声丰富，常用于听觉与语音交流的相关研究。
相比于同类，未观测到该个体的家族集群。
该个体缺乏安全感，对熟悉的物体和环境展现出高度依赖性。

# 生日签到 Birthday
4月11日
1：生日是极少数的、由珐琅眼自己“决定”的事。有一天，珐琅眼听到了一支陌生的曲子，它被一个摔坏的八音盒断断续续地重复着。它叫《祝你生日快乐》，珐琅眼觉得，没有比这一天更适合作为“生日”的了。
2：来到箱中后，珐琅眼学会的关于“生日”的最重要仪式是：把奶油抹在所有朋友的脸上。今天她也认真做到了。
3：在捉迷藏的游戏中，珐琅眼蜷进了脏衣篮里，只有纸信圈儿找到了她。在纸信圈儿爬进衣服堆里后，珐琅眼开心地与她分享了十颗椰子糖。

# 补充
珐琅眼的所有记忆都是从那个蓝色房间开始的。她不知道房间的主人是谁，但她知道，自已需要听从每一位“面具家长”的命令。从一个房间到另一个房间，从一个仪式到另一个仪式，珐琅眼的身体被不断改造着。她对此没有任何多余的看法，就像那自记事起就缺失的左手，以及由共鸣箱构成的躯干，一切都那么自然。只是在每次更换乐器手臂、与各种神秘术波动共振的仪式后，珐琅眼还是会梦见自己因错误的仪式被炸成了碎片。

重塑之手并非育儿所，珐琅眼没有受过成体系的训练与教育。除了偶尔没头没尾的命令之外她几乎在这个所有人都我行我素的组织中被放养了十数年。负责照顾她的全是没有通过面具试炼的、自我意识破碎的信徒与门徒。长此以往，珐琅眼反而发明了一套以信徒与门徒的吼叫声为音节的语言。用这套语言伴随神秘术的震颤旋律歌唱，是她目前所知的、唯一的消磨时间与自我安慰的手段。

小孩总要学会独立，“家长”也有自己的事要做，十七岁的珐琅眼就这样被带到了巴黎——她理论上的“故乡”。对于一个手臂是乐器的怪人来说，坦然接触社会本不是件容易的事。但幸好重塑之手最不缺的就是怪人，法琅眼甚至缺乏身为怪人的自觉。在汹涌的人群里，法琅眼向空中举起了手臂——上方的振动正不断加剧。她明白她必须抓紧时间、做出选择，在某些事情发生前多了解一些外面的世界。