百夫长
Centurion
神秘学家艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长19年。诞生自8月13日夏。原参展地为美利坚合众国拉斯维加斯，后活跃于欧洲境内各处。

尺寸：57 31/64×46 29/64×43 45/64in.

介质：镀金
香调：东方调 乳香 胡椒 树莓 鸢尾 冷杉
灵感：雌兽的金煌[兽] 强运傍身

# 单品 Item
好运金币
Lucky Coins
雨滴7777777
如果你没听说过“硬币女孩儿”的传奇故事，你就从未真正去过拉斯维加斯。一枚陈旧但闪耀不减的百夫长金币，带来数之不尽的、奇迹般的好运。连持有者本人也不知道它到底从何而来。

巴士领带
Necktie
利齿子儿4.5信任达到60%解锁
不来自于任何品牌的领带。购买于巴士的礼品店。由于受访者本人十分中意而长期佩戴在身上。
在我看来，这样的审美和品位过于自由了。但放在她身上——这是符合时宜的，这就够了。

镀金饰品组
Goldplated Ornaments
利齿子儿110信任达到100%解锁
混乱的饰品组合。均为镀金品，价格平庸。或许来自于某种不健康的收集癖。其中部分饰品的设计称得上可圈可点，但是过量的堆叠把一切都弄糟了。
如果有人愿意回收它们，我愿意为此付账——这可真是一句熟悉的话。

# 文化 Story
拉斯维加斯之梦
Las Vegas Dream
大萧条如同噩梦，笼罩在每一个人的心中。
梅隆先生的誓言如同经济泡沫一样消散，墨西哥人所发掘的金矿价格一落千丈，淘金人离去了，几乎人人都吃不饱饭，孩子们连哭泣的力气都不剩。可日子仍旧一日接一日地过。

但拉斯维加斯仍旧是拉斯维加斯，它是一片肥沃的青草地，戈壁中富有泉水的绿洲。
内华达州议会一纸议案，赌坊再度开张，辉煌的赌城被建立起来，淘金者们又回来了。歌与舞又回来了，美丽的姑娘们裸露着皮肤，在钞票塔下走过。

墨西哥裔的妇人在开幕喝彩的那一夜临盆，她新生的孩子手中紧紧攥着一枚金币，接产妇疑惑地皱起眉头，她的质疑尚在口中含糊的裹着，远处灯火辉煌里，有赢得大满贯的男人高声呼喊。
这里是拉斯维加斯，泥土里也灌满蜜的狂欢之地。
它呼吸着，喝彩着，千百枚老虎机硬币投入水池，为拉斯维加斯的女儿献上新生的贺礼。

本故事完全真实
This Story Is Completely True
信任达到40%解锁
“你听说了吗？《一日女巫》节目组正在镇子东面的断崖上，他们带着，呃——那是什么？摄影机吗？”
人们涌向海岸旁的断崖，英俊而备受欢迎的杰克斯·贝利在主妇之中引起潮水一般的小声尖叫。
但人群并没有时间看他太久，站在悬崖边高挑的墨西哥女人双手高举，送出几个飞吻，紧接着钻入铁箱，用力地关紧大门。
在震荡的轰鸣声中，铁箱向后仰倒，坠落悬崖。
兴奋的窃窃私语变成了惊恐的尖叫，母亲们捂住孩子的眼睛，男人高喊地询问着医生与急救队。当那个女人高高跃出水面，用嘴衔着一枚金币哈哈大笑的时候，人群又在惊讶之中鸦雀无声。

“那是，那是——百夫长！”
他们看清了她的脸，想起她在访谈节目里所说的故事——她的故事传奇、古怪，虚假得可怕。人们都在传说她是个小骗子，是节目组买来的噱头。
但是现在他们都知道了，电视另一头的人们也知道了，她说的都是真的。

       ﹡本故事完全真实，毫无虚构﹡

       777[UTTU×百夫长]信任达到80%解锁
百夫长：	哇哦——您好您好，漂亮的小姐，您要如何和我握手呢？让我来看看……
白雪松：	不，请不要努力了。
白雪松：	我听说你在获得如今盛名之前曾是个旅行者，前往了许多不同的地方。
百夫长：	我不爱旅行，我只是不想留在原地罢了。
百夫长：	我需要看点新鲜人、新鲜事，比如永远饿着肚子的刑具制造者，打着瞌睡嘴巴里就有美酒流出来的小姑娘～
白雪松：	这的确很新鲜。即使在我看来也是。我相信电视节目的录制中也能有不少这样的事。
百夫长：	这可不好说。我承认一开始的确是挺有趣的，但他们现在为我准备了逃生暗门！天啊！我都开始有点怀念那个天天鼓捣着刑具家伙了——
白雪松：	你的意思是，你将离开荧幕？
百夫长：	不是现在，但也不遥远，我会享受最后一点乐趣。是时候结束了，我不会总留在那儿。
白雪松：	你的观众会想念你的。
百夫长：	哦——看看回放录像带，亲爱的们！

# 语音 Voice
文本
初遇					你好，老板～生活就是一场赌局。总是揣着手可不会发生奇迹的哦，你打算什么时候才下注呢？
Hey, Jefe. Life is a gamble. Miracles won't happen if you just sit around and wait for it. When exactly are you going to make a bet?
箱中气候					我们来打个赌吧，我选天气会在三小时后放晴。
I bet you the weather's gonna clear up in three hours.
致未来
信任达到10%解锁					未来——未来会有更刺激的冒险吗？你想想，那些夸张的小说里不都这样写吗？神秘术总归会毁灭世界，让一切都变成废墟！
The future–will the future bring more thrilling adventures? Think about it. Isn't it always like this in those exaggerated novels? Arcanum will eventually destroy the world and render everything to ruins!
孑立					老虎机、黑杰克、俄罗斯轮盘……哼哼～
Slot machines, Blackjack, Russian Roulette ... Hah.
朝晨					早上好……嗯？如果我没记错的话，昨晚我应该睡在了某个卡车货仓……
Morning ... Huh? If my memory didn't fail me, I must have fallen asleep at the back of some truck last night ...
信任-朝晨
信任达到20%解锁					来得正好，一起吃早餐吧？我准备了墨西哥辣酱卷饼……不合胃口？那就墨西哥辣酱玉米片……不是种类的问题？
You're just in time. Shall we have breakfast together? I got some spicy burritos ... you don't like it? What about enchiladas? ... It's not about the type of food?
夜暮					夜晚！夜晚！开始吧，今天的豪赌！
It's night! It's night! Let the gamble begin!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					虽然我握着这枚金币出生，但始终搞不懂它的来历……就像陪伴我多年的好友，我却连它的名字都不知道一样～
I was born holding this coin, but I have no idea where it came from ... It's like a friend that's been accompanying me all these years, yet I don't even know its name.
袖与手					来，握手！乖孩子～
Here, let's shake hands! Buena chica!
衣着与身形					想要身体健康的话，最好留神吃进去的东西！闹肚子可不好受。我曾经有一个合作伙伴，什么泥土啊、螺丝啊、都能吃得下去！吓人吧？
If you want to be healthy, take care of what you eat. It doesn't feel good when you get an upset stomach. I once had a companion who would eat soil, screws and whatnot! Frightening, isn't it?
赞赏
信任达到50%解锁					你绝对能大赢一把的，相信我，我不会说错的。拉斯维加斯每一架老虎机都是我的婴儿保姆，我懂它们！
You'll definitely win a lot. Trust me, I'm never wrong. Every single slot machine in Las Vegas is like my babysitter. I know them!
亲昵
信任达到60%解锁					准备好跟我一起大干一场了吗？所有人都会惊掉下巴，收视率将像雄鹰那样高飞～
Are you ready to do this with me? Everyone's jaws are going to drop and the ratings are going to soar like the eagles!
闲谈Ⅰ					硬币抛向哪儿，我就去到哪儿……一向如此。
Wherever the coin goes, I go too ... It's always been this way.
闲谈Ⅱ					我总是因为太过好运而招人嫉妒，不过你也知道的，我运气这么好，没人能对我怎么样～
I'm often the object of people's jealousy because I'm too lucky, but as you know, with my luck, nobody can do anything to me.
独白
信任达到70%解锁					稳定？安全？如果要那样过日子，还不如现在就给我一颗毒苹果，让我好好地睡上一觉！——等有了好玩的事儿，记得吻醒我～
Stability? Safety? For a life like that, you might as well just give me a poison apple and let me sleep! Remember to kiss me awake when there's something fun going on!
入队					摄像机就位了么？
Is the camera in place?
战前					嗨，给我换点筹码。只要一枚，面额最低。
Hey, give me a chip. Just one with the lowest denomination.
择选咒语Ⅰ					听你的。
Tú decides.
择选咒语Ⅱ					嗯～我知道啦～
Yeah, I know.
择选高阶咒语					做得好～
Bien hecho!
择选至终的仪式					现在～由我来挑选两位幸运嘉宾！
Now, let me choose two lucky guests!
释放神秘术Ⅰ					铛铛～特殊按摩时间！
Ta-da! Time for a special massage!
释放神秘术Ⅰ					嘿、嘿、嘿！朋友，别这么拘谨，来跳舞吧——
Hey, hey, hey! Don't be shy, mi amigo. Let's dance!
释放神秘术Ⅱ					哇……需要我帮你们叫救护车吗？
Whoa ... need me to get you guys an ambulance?
释放神秘术Ⅱ					什么？你还不认识我吗？现在呢？
What? You still don't recognize me? What about now?
召唤至终的仪式					女士们，先生们，这不是魔术，也不是特殊机关。祝我们——好运！
Ladies and gentlemen, this is no magic nor any special kind of mechanism. Wish us ... luck!
受敌Ⅰ					——嗯？！
Huh?!
受敌Ⅱ					……再试一次？
Intentarlo de nuevo?
战斗胜利					哇哦——777！
Whoa, seven, siete, sept!
洞悉
洞悉后解锁					嘿，所有人都在猜呢，捧着我的“大老板”到底是谁，到底是谁让我在电视屏幕上为非作歹。——你要去露个面吗？
Heh, everyone's guessing who is this "Jefe" always supporting me, letting me stir up trouble on TV. ... Wanna show up?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					氧气不足，就像是要飞起来了一样……！
Not enough oxygen. I feel like ... I'm about to fly!
问候					哦，老板，随便坐，别和我客气。
Oh, Jefe. Take a seat. Don't stand on ceremony.
帽檐与发鬓					想要沾上我的好运吗？如果你觉得这样有效的话，来吧——
Want some of my good luck? If you think it'll work, try me!
嗜好
信任达到40%解锁					哦～这不是老板嘛～想一起去冒险吗？最近被评为危险的场所有超过261.6个，无论是凶案现场还是悬崖峭壁我们都有得选。
Ooh, it's you, Jefe? Wanna go on an adventure? There are over 261.6 places that have been rated as dangerous. Murder scenes or cliffs, it's your call.

# 荒原对话 Wilderness
嗨～想不想在这儿来场有趣的赌局？
噢，这块石头的形状相当不错，平整光滑——一款天然的赌桌！
那就……最简单的——抽牌。至于咱们猜点儿什么，你来决定。
我相信你明白我的意图，老板。
- 选项1 猜她赢下牌局
方片2……无论洗多少次都是这张，哈哈！
真有意思，看来“好运”是结果主义者，不在乎某一场牌局。
- 选项2 猜她赢下赌局
……黑桃Ace对黑桃Ace！
噢～太棒了，你果然跟看起来一样聪明！
这场宿命般的对决，可比三倍辣酱的塔可劲爆得多！

满信赖度：
硬币落下的瞬间，当然，这是最小、最简单的赌局，但一样能令人热血沸腾。
它就在我的掌心，老板，你想猜猜看吗？
- 选项1 反面
完全正确！你对好运也有一些心得了。
接下来想不想干点更有趣、更惊天动地的事儿？
比如……我们让《一日女巫》的收视率再翻一番吧。
- 选项2 正面
哦，这倒是件新鲜事儿。
赌局总会有输赢——如果想多练练的话，我可以一直奉陪。
运气和练习无关……说得没错，但冒险的滋味：胜负系于一念，然后放手一搏——你会爱上它的。
- 选项3 不猜
“赢者永远是庄家。”——聪明的做法，老板。
但生活总是需要一些戏剧性——比如赢翻不可能的赌局。
别担心，有我和你一起，我们会让庄家和观众都惊掉下巴的！

# 生日签到 Birthday
8月13日
1：许多年前的今天，百夫长出生于赌城拉斯维加斯，手上捏着一枚象征好运的罗马金币。
2：百夫长的生日宴将由《一日女巫》节目全程直播，一场令人疯狂的电击真人秀即将上演，敬请期待。
3：今晚，在百夫长赢下半个赌场的筹码之后，赌场用涂抹三倍辣酱的墨西哥风情蛋糕收买了百夫长，令她暂时扔掉了金币。

# 补充
I. 幸运的恩惠
罗马金币，幸运的金币。百夫长天生就拥有它，无法摆脱。这枚金币为百夫长带来了财富和仰慕者。只有在无数次试图接近它却失败后，人们才终于意识到它只偏爱百夫长一个人。这就是她最忠诚的守护者，她那可怕的幸运。
II. 无法触及的危险
“更多的刺激和更多的冒险”，这是百夫长的生活信条。她在赌场挥霍金钱，躺卧在火车车厢里体验未知的旅程，或是表演极限逃脱这种魔术师们常常失败的魔术……她渴望真正的冒险，然而危险总是仅仅擦肩而过。
III. 永恒的焦点
温暖、幽默、勇敢和美丽，即使没有幸运在她身边，百夫长仍然像磁铁一样吸引人。她天生的魅力吸引了所有人，她那些离奇的冒险故事不仅让她在旅行中备受喜爱，还让她成为各种真人秀节目的宠儿。
初生的女孩手中紧紧攥着一枚金币——这前所未闻。
名字不详、来历不明……但在那些豪车钥匙恰好落进女孩口袋的瞬间、风儿辛勤送来头等奖券的刹那、拉斯维加斯每一架老虎机齐刷刷出现777的时刻，金币打转的嗡鸣声便在女孩耳边响起。
它伴着掌声，它带来欢呼，它在说：
拉斯维加斯的女儿，欢迎你的诞生。