皮克勒斯
Pickles
神秘学家艺术品，展出于20世纪60年代，参展时长4年，诞生自10月27日秋。展出于大不列颠及北爱尔兰联合王国大伦敦区。

尺寸：27 61/64×23 25/32×20 15/32in.

介质：哲思
香调：木质调 桦木 雪松 广藿香 琥珀木
灵感：靛色的石犬[岩] 犬哲主义

# 单品 Item
宠物坐垫
Pet Cushion
利齿子儿52
一块柔软的深蓝色坐垫，细心地缀上了所有者的名字，使其区别于其他小狗们相似的坐垫，以维护他独一无二的使用权，并免遭旁犬侵犯。

热情的礼物们
Gifts
无估值信任达到60%解锁
亮色弹力球，啃啃骨头棒，胡萝卜型磨牙器，以及更多的尚未拆开的礼物们。一部分来自受访者的小狗朋友、好邻居们，而大多数则来自于慕名而来、希望结识受访者的忠诚信犬等。

光亮如新的眼镜
Goggles
利齿子儿17信任达到100%解锁
在他攀上那处精致的、由灰白格子构成的登记窗口前，那位红白色的朋友为他精心擦拭了这副眼镜。这本该是一场平凡的外出，直到今天。

# 文化 Story
靛色的小狗
An Ingido Dog
20世纪60年代，传统的“紧密家庭”逐渐衰落，而宠物在家庭关系的联结上发挥了更加重要的作用。越来越多的人开始走进喧嚷的宠物店里，谋划着为家庭增添一位毛绒绒、闹腾的新成员。
毫无疑问，热情的小狗们总归是更受追捧的。它们摇摆的尾巴在你的脚边来回打转，牙齿与你的裤腿亲密地耳鬓厮磨，呼唤着你手上的飞盘或弹力球。显然，这令人难以拒绝。

但再专业的犬舍也免不了出现离群索居者。那道黑白的身影始终躲在笼子的后沿，他的视线穿过凹凸不平的深红色围杆，穿过热闹的人群与窗栏，落在谁也不知道的角落。
“嘿，朋友！”一双粗糙的手打破了这一平衡。对方毫不客气地摩挲着他的后颈与下巴，像是某个久未谋面的故友。“瞧瞧这位深邃的小思想家，你是我见过最与众不同的狗。”
他也记住了这位红白色的先生。

第五届长毛绒绒运动会
冠军家庭发言稿
A Speech
信任达到40%解锁
                        冠军家庭发言稿

先生们、女士们，以及各位可爱的长毛朋友们：

坦白说，我对温迪所取得的成绩早有预料，我们每周都会进行足量的针对性训练，像是抛接飞盘、沙地冲浪、障碍翻越之类的。

如今我们的付出也终于得到了回报，我很高兴。
令我意外的是，我们最具个犬意志的小皮克勒斯居然愿意参加比赛，甚至报名了好几个项目，还取得了一个相当不错的成绩。
朋友们，这可不是件容易的事。去年的运动会我和温迪耗费了很大的力气，才勉强让他答应了坐在观众席最靠前的一排。
当然，最应该致谢的是我们的主办方先生们。我很乐意见证“字母辨认赛”、“躲狗狗大赛”、“小狗传声赛”能在未来发展为成熟的永久性长毛绒绒运动项目。
感谢诸位的聆听。

翻译器修理方案征集[UTTU×皮克勒斯]信任达到80%解锁
白雪松：	皮克勒斯先生，你是如何看待帕斯卡尔的观点“我们所有的不幸源于无法与自我独处”？
皮克勒斯：	汪汪……汪。
Doggie：	小狗认为这一观点对他具有重要的启蒙作用。
白雪松：	所以说，正因为它，你做出了离开的尝试，尽管最终未能成行。
皮克勒斯：	呜——
皮克勒斯：	狺狺。
Doggie：	小狗接受了这一现状。
白雪松：	我很好奇其中的原因，是某位先哲的思想对你产生了更为重要的影响吗？
皮克勒斯：	……
皮克勒斯：	汪汪，汪汪汪。
Doggie：	小狗意识到了其他的小狗朋友与查尔顿于他而言的独一无二的重要——
[一段嘈杂的、物品碰撞的噪音]

# 语音 Voice
文本
初遇					<朋友的味道。><先别摸我的头——><请试着回答我，是不是所有物种的灵魂都相同？>“相比抚摸头颅，小狗更希望能与你握手相谈。”
(You smell like a friend.) (Before you pat me on the head,) (could you please try and tell me, does every species have the same kind of soul?) "Instead of a pat on the head, the puppy prefers a handshake like a friend."
致未来
信任达到10%解锁					<你能想象到吗？一个永恒的时间与空间，没有狗狗飞盘或任何球状物的地方。>
(An everlasting space where there is no disc or globe but eternal time, can you imagine that?)
孑立					“小狗表达了它长久的孤独，或许它需要妥善的抚慰。”
"The puppy expressed his lasting loneliness. He may require some adequate physical reassurance."
问候					“小狗对你的到来感到欣喜。他应该——”
"The puppy is delighted by your visit. He is about ..."
信任-朝晨
信任达到20%解锁					<两份“啃啃乐”饼干脆，一碗牛肋骨罐头……><这极有可能会腐蚀一位狗狗战士的独立意志。><当然，对狗狗哲学家也一样。>
(Two Kenkel's crackers and a bowl of canned short ribs ... ) (It is highly possible that their offer will result in the corruption of a puppy warrior's independent will. ) (Of course they also work on a puppy philosopher's.)
夜暮					<人们大多选择在这个时候互诉衷肠，就连小狗们也不例外……><我已经听过了不下三十次温迪的深情演讲，偶尔我也羡慕它的直白。>
(This is the time when most people open their hearts to each other, so is for puppies ...) (I have heard Wendy's soulful confession over 30 times and sometimes, to be honest, I'm envious of her straightforwardness.)
信任-夜暮
信任达到30%解锁					“小狗表示他会守护在你身边，并将这一段漫长的夜色用于阅读……”
"The puppy assures you that he will be by your side throughout the night, and suggests reading ..."
袖与手					<多谢你的善意，记得洗手。我刚才踩了会让你不愉快的东西。>“对于小狗而言，这是一个有味道的秘密。”
(Thank you for your kind greeting, and remember to wash your hand. I just stepped on something you may find unpleasant.) "The puppy would like to keep that smell a secret."
嗜好
信任达到40%解锁					<“Doggie”时常表现得过于热情，也过于敏锐……><它的电池充沛得令人讶异。>
(Doggie is way too warmhearted and acute in most of the time ...) (Its battery is unbelievably long-lasting.)
赞赏
信任达到50%解锁					<我本以为无人打扰的房间与充裕的独处时光仅仅存在于梦中……><然而，现在的一切都是那么的非同凡响。>
(I thought a space of my own and plenty of time to spend alone were just a dream ...) (But that dream has come true. Everything is so different and amazing here.)
亲昵
信任达到60%解锁					<我并没有洁癖，但适当的，请你用水冲一冲我的身体。><我不会把水甩得到处都是的。>
(I'm not a neat freak, but could you clean my body with a modest amount of water?) ( I will control it when I shake.)
闲谈Ⅰ					<……与众不同的朋友多得难以想象，在这里，“特别”的意义发生了改变。>“但愿小狗能始终作为你的朋友之一，不论是特别的，还是普通的。”
(Never thought there would be so many unusual characters here, even the word "special" feels different now.) "The puppy hopes your friendship lasts forever, no matter if he's the unique friend or not among the special friends of yours."
闲谈Ⅱ					<我一度努力寻找内心的平静。><但现在看来，平静就像狗狗回旋镖，获得它的最好方式只有等待。>
(I tried to find inner peace,) (but now it turns out to be a boomerang game: the best way to get it is to wait.)
独白
信任达到70%解锁					<在挫败后，我曾短暂地陷入虚无主义。><我感到意义离我而去，在那一刻，是从楼梯滚下来的球唤起了我的意识。><我不愿意碰它，所以我要不顾一切往前跑。>
(I was once stuck with nihilism after a certain setback. ) (I thought life no longer had any meaning, but then a ball fell down the stairs and I was, enlightened.) (I didn't want it to reach me, so I need to keep running forward, whatever it takes.)
入队					<没有更合适的犬选了吗？>
(No better canine for the position?)
战前					“小狗希望跟随你。”
"The puppy wishes to come along."
择选咒语Ⅰ					“小狗认可了你。”
"The puppy agreed with your decision."
择选咒语Ⅱ					<为思想而战！>
(Fight for the ideas!)
择选高阶咒语					<以神秘学家的身份。>
(Fight as an arcanist.)
择选至终的仪式					<不平坦的道路。>
(A bumpy road.)
释放神秘术Ⅰ					<情绪的奴隶。>
(The slave of emotions.)
释放神秘术Ⅰ					<面对你自己。>
(Face yourself!)
释放神秘术Ⅱ					<球的实践行为！>
(The pratice of ball.)
释放神秘术Ⅱ					<球的本质！>
(The nature of ball.)
召唤至终的仪式					<阶梯之上，快乐的小狗与痛苦的小狗。>
(On top of the ladder of progress, there stands a dog interwined in happiness and pain.)
受敌Ⅰ					<痛……>
(This hurts ...)
受敌Ⅱ					<请为我接通动物保护协会……>
(Please put me through to the Animal Protection Society ...)
战斗胜利					“警告！警告！小狗正以最快的速度逃离现场。”
"Warning! Warning! The puppy is fleeing the scene at its maximum speed."
洞悉
洞悉后解锁					<这对一只小狗而言分量甚重，对于神秘学家而言则恰到好处。>
(This may be too much for a puppy, but is just fine for an arcanist.)
洞悉之底
获得对应衣着解锁					<故事的发展总有不尽如犬意的时候……微笑，握手，下一位。>
(Sometimes things go wrong, even in a puppy's life ... Smile, hand shake, next.)
箱中气候					<难得的好天气……雨幕把所有人都隔绝开来，窗外淌着逆流的河。>
(We don't get to see such nice weather often ... The rain separates everyone, while the river outside the window flows upstream.)
朝晨					<我准备把早餐拖进房间里，请你容许这段小小的独处时光。>
(I am going to have breakfast in my room. Please allow me to spend the moment alone.)
帽檐与发鬓					<……手指放松，再往后一点。>
(... Relax your fingers, go down, down, down ...)
衣着与身形					<我确实会周期性地掉一些毛。对你的地板，我感到很抱歉。>
(I do lose hair regularly. I'm very sorry about your floor.)

# 荒原对话 Wilderness
汪，汪汪。<出门走走是个不错的选择，尤其是在这个美好的阳光之下。>
汪汪汪。<它有助于头脑将这个繁杂的世界重新归类。>
Doggie：小狗表示，他想要出门走走。
- 选项1 你想要一起吗？
汪呜……汪。<尽管我更想自己一个人……但我相信我们都会在其中获益。>
Doggie：小狗很开心。
- 选项2 抱歉，也许下次？
狺狺。<我很高兴你尊重了我的意愿。>

满信赖度：
汪呜……汪汪，汪。<感谢你友好的抚摸。>
Doggie：小狗表达了他的感谢。
汪汪汪，呜呜。汪呜。<这里包含了一条小狗渴望拥有的一切：阳光、树荫与微风，适合奔跑的平坦场地。温迪和查尔顿都会喜欢这儿的。>
- 不客气
狺狺，汪汪汪。<对我来说，这儿也有着宝贵的独处空间与尊重。>
Doggie：小狗想念他的朋友。
……
汪呜……汪汪汪。狺狺……汪。<虽然我不认为犬际关系和人际关系网应当彼此重合、拓展。>
汪汪，汪汪汪……汪汪汪。<但我想，你能够平等地给予每一位个体尊重……或许让你们结识也是一件值得高兴的事。>
Doggie：小狗认为，你也是他珍贵的朋友。

与蓝手帕：
多么可爱又听话的小狗，快过来～我有些零食给你～
<又一位热心肠的妇人，友善的交际关系总是好的，但衷心希望我能多一位理解者。>
小狗很高兴你愿意陪它玩。
我以前想过要在旅馆养一只小狗，但不是每一位客人都能接受与动物同居的生活。
<我们总是不得不与他人一起生活，这类互相干涉使得我们失去真正的自由并因此痛苦，服务业者更是如此。>
小狗理解你的悲伤。
而且宠物与孩子的关系也不好把握。一位客人曾经跟我讲过，她的孩子为了与宠物争夺她的宠爱，而将宠物塞进了微波炉。
我们没法避免类似的事发生，不是么？
<……这则恐怖故事确实从另一个角度诠释了什么叫他人即地狱。>
小狗不明白你为何要在这时吓唬它。

# 尤提姆 Udimo
犬类尤提姆，极为罕见。整体呈现岩石材质，质地坚硬。
伫立于伦敦街区。社会性动物，性格沉默，表现出了与其他犬类相异的
生物特征，对哲学类作品的好奇心强，且表现出明显的独居倾向。

# 生日签到 Birthday
10月27日
1：每年今天，查尔顿都会为皮克勒斯准备一个“符合身份”的生日礼物。顺带一提，今年是香蕉船毡帽和粉红蝴蝶结的二选一。
2：在对邻居赠送的生日礼物摇了摇尾巴表示感谢后，皮克勒斯凝视着眼前的沙漏食物球，思考起了“时间与存在”这一议题的本质。
3：宇宙伊始，构成皮克勒斯的粒子都有着共同的诞生之日，那么“生日”是否还有纪念意义呢？吹灭蜡烛后，小狗露出了忧郁的眼神。

# 补充
在对靛色系小孩的心理学研究出现之前，这一群体便已存在许久。生活中，他们往往能预见较优的处事方法，这也让他们成为了少部分的“系统破坏者”。贵族般的气质与洞察事物本质的天性成为了他们共有的标签。人们不禁有了一个大胆的猜测，“靛色系”不只局限于人类这一单一物种。

犬语翻译一直以来都是生物学与语言学交叉研究领域的热门议题。率先攻克这一难题的是一家玩具商，这也不难解释人们对其准确性抱有的普遍怀疑。“Doggie”同样遭受着如此质疑，它并非来自玩具商，也非科研机构，而是一位热情的朋友。

皮克勒斯是一位忧郁的智者，这大概要归因于他读过的那些哲学巨著。他思考宇宙的尽头、亘古的起源，甚至隐约地感受到了这个世界不寻常的、湿润的模样。“我也是一根会思考的芦苇”，当皮克勒斯心中出现了这样的念头，种名为孤独的情绪便时常出现，在僻静无人之处，在日落黄昏之时。