程和光
Cheng Heguang
神秘学家艺术品，曾展出于17世纪初，后展出于20世纪90年代，参展时长22年，经换算，诞生自7月3日夏。参展于中国安徽，后移往圣洛夫基金会。

尺寸：70 15/32×22 53/64×22 3/64in.

介质：正心素节
香调：东方馥奇调 葡萄柚 木兰 沉香 雪松
灵感：锋刃的霜芒[星] 侠客行

# 单品 Item
“匣中鸣”
"Hissing Steel"
利齿子儿87
此刀刃长五尺，柄长一尺五寸，重二斤八，可用以守护远比此更沉重的正义。受访者从父亲的手中接过了它，每日使用小鹿皮和羊油精心保养，至今刃光如雪。
铁翎臂甲
Feather-Shaped Lamellae Pauldron
利齿子儿64.7信任达到60%解锁
精铁打造，雁翎般的甲叶可以在受访者的神秘术的操控下片片分开，形成对敌利器，聚拢时又有很强的防护力。甲面上存在大量划痕，受访者对其中较为明显的几条还有很深的印象。
“不染”
"The Untainted"
无估值信任达到100%解锁
受访者家乡盛产砚台，由当地开采的石料制作而成，每个适龄的孩子在开始学习圣人之道时都会获赠一块。出众的砚石滑润细密，孔隙极小，无论使用多久都不会被墨水沁黑。

# 文化 Story
远大前程
The Once-Promising Future
涣州有一项名为拈周试晬的古老习俗。新生儿满一周岁那天，家里的长辈们会将瓜果蔬菜、金银玩具、弓矢刀剑、针线秤尺等物摆在床铺上，再把幼儿放在这些物件面前。人们将此视为一种占卜：小孩子最先抓住的那件物品，将预示他一生的命运。仪式里的父母大都怀揣期望，豪商家族盼望孩子抓住银元宝，书香世家盼望孩子抓住笔墨纸砚……当然，总有些孩子会出乎人的意料。但程和光并未让长辈们失望或不安：幼时的他立刻握住了长刀——这被视为传承家业、武官仕途的征兆。

作为武官的孩子，程和光有一条明晰且平稳的人生道路。少年时，他会在武学修习四书五经、伦理道德、弓马骑射与军事谋略。之后，他可以参加武举会试，它在近年逐渐变成了武官升调的重要标准。他将在校场与人较量技勇、马箭与步箭，书写策论，百步穿杨。他会成为武进士，幸运的话，甚至可得到某位高官的青眼，一飞冲天；他会自然而然袭替父职，建功立业，提拔擢升，光耀门楣。

族亲、下属、邻里，无数人曾对程和光许诺如此的光明前程……但随着年纪渐长，他开始向往另一条道路，一条银鞍白马、千里独行的道路。

热心市民
A Concerned Citizen
信任达到40%解锁
七日上午十点十三分，本市南路发生一起恶性刑事案件。两名蒙面歹徒持刀闯入福星星小卖部，抢走了一名顾客的手包并威胁店主交出收银台的零钱。据悉，热心市民程先生当时正在货架旁挑选酱油，看到有人行凶，他毅然挺身而出，操纵几枚铁鸡蛋击打歹徒头部。两名歹徒当即昏厥倒地。程先生使用铁丝控制住两名歹徒，并将他们移交给随后到来的警方。店内的几位顾客受到了惊吓，但所幸无人受伤。

事后，尽管店主不愿收款，程先生仍然付钱买走了酱油、铁鸡蛋、铁丝与空了一半的粉条，并称：“它们很快就可以恢复原状。我今晚要做红烧鲈鱼，鸡蛋炒粉是一道很好的配菜。”

近日，警局和几位顾客将一面写有“见义勇为，弘扬正气”的锦旗送至程先生手上，以示嘉奖。面对镜头，程先生向本报记者分享了一些防盗小妙招：将粮食与银钱储存在地窖中；在围墙上安装碎瓦和瓷片；邻里轮流守夜，如有意外敲锣示警等。

“当然，要尽快打电话报警。”他补充说。

不变，万变
What Changed and What Didn't
信任达到80%解锁
白雪松：	久等了，他们说你一个小时前就到达了这里。哦，你依然穿着古代东方的服饰。
程和光：	是的，我更习惯故乡的面料与裁剪。
白雪松：	资料提到你出生于四百年前。一个古代人会如何评价当今的时代？这是最好的时代，或是最坏的时代？
程和光：	我仍未完全熟悉这里，也难以轻易做出判断。这里的一切都与涣州大相径庭。
程和光：	西装，高楼，网络，安在四个轮子上的房子，能印出人影的黑匣子。
程和光：	有许多新奇的东西需要了解，甚至需要学习一门全新的语言。
白雪松：	你的英文很不错。
程和光：	谢谢。基金会里有我的同乡。闲暇时，我会和他们对练一两个时辰的——英文。
白雪松：	你谈及了许多现代社会较之从前的差异与革新。但我很好奇，历经几百年的淘炼，如今是否还留存了一些你熟悉的事物？
程和光：	世事更易，风俗变迁，但总有些东西不会变。
程和光：	BBS里有许多来自五湖四海的网友，其中混杂了一些刻薄妒忌的发言，但更多人会乐于助人，不计回报，仗义执言。
程和光：	人们的礼义与德行不会消失，我追求公正的志向也不会改变。
程和光：	因此，生活中也要坚持修身克己，不可松懈。黎明即起，洒扫庭除；既昏便息，关锁门户。
程和光：	不过，一些箱中的朋友听说了我的作息，偶尔会用奇怪的眼神看我……不知道这是为何？

# 语音 Voice
文本
初遇			我已不再是巡检，无需什么头衔作引，就叫我程和光。此地溪湖相映，倒与我的故乡有几分相似……是片洞天福地。在下怕是会在贵地叨扰一段时间，请东家多担待！
Since I've renounced my role, you needn't address me by any title. Please, call me Cheng. This is a beautiful place ... The lake mirrors the mountains, just as they do in my hometown. A hidden paradise indeed. My apologies for troubling you with a lengthy stay. You have my sincerest thanks!
箱中气候			眼前一片迷蒙，掩住前路，也掩住贼人的痕迹，真是令人不爽快……但不可因此停滞脚步，错路亦有别样风景。
While on duty, fog was a nuisance to me—it blurred my vision, obscuring the trails I followed. But now I walk into it willingly, for even the wrong path may offer worthy results.
孑立			以往整日都忙得脚后跟不曾落地，日子却充实。如今，这大把时间不知道让人放在哪里才好，东家若无事的话，我便出去逛逛了。
I had little free time as a constable, but the busy days gave me purpose. I never considered that, one day, I would find myself at a loss for what to do. I feel I need a walk. Please, excuse me, Honorable Mistress.
问候			步伐轻盈，声如幼马踏蹄，定是东家……我没猜错。有何要事？
Footsteps, light and steady, like a confident pony. Must be Mistress Vertin ... Ah, just as I thought. What brings you?
朝晨			短针转到“7”，便是辰时，长针转到“6”，便是辰初三刻，这圆盘与日晷相差无几，倒是不难辨认。
So, when the short hand points at number seven, it's the Hour of the Dragon, and when the long hand reaches six, one-fourth of the hour has passed. Easy enough to understand—not too different from a sundial, in fact.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			晨安，我刚与芭姑娘参加完一场集市会战，只是交出薄纸一张，就能以最实惠的价钱换回上好食材，“折扣券”，甚好，甚好！
Good morning. I've just returned from buying groceries with Ms. Bunny. Can you believe she procured a significant discount simply by handing the shopkeeper a piece of paper? This "coupon" certainly is a marvelous invention!
信任-夜暮
信任达到30%解锁			火焰虫，低低飞，写封信，到涣州……涣州，可是再也回不去了。
"As fireflies hover low, I write this letter to Huanzhou ..." Huanzhou ... Hmph. There is no returning there now.
帽檐与发鬓			儿时母亲总是忧心我这颗痣，又说“凶”，又说“多滞”，但我相信事在人为，我程和光又怎么会被一颗痣左右。
My mother often fretted over this mole; a fortune-teller claimed it would "bring misfortune and danger." Hmph. This is my life—I won't let any divination decide its course.
袖与手			一把普通的长刀，鞘与柄都换过几轮，也回炉重锻过，可是擦拭时，还是总能从刀身上望到二十年前的模样。
Reforged several times, this blade now bears little resemblance to that which I received 20 years ago. Still, looking upon it reminds me why I studied the blade.
衣着与身形			倒非偏爱靛蓝，只是习惯而已。
No, I have no particular fondness for deep blue. I simply wear it out of habit.
嗜好
信任达到40%解锁			爱宠兄弟虽然反应慢些，但为人良善，时常帮我保护菜地，替嫩芽受尖喙啄食之苦……你是说，我该赠予他一根骨头？！不可，这并非待人之道！
Mr. Rabies may be a little slow, but he is kind and gentle—often spending hours watching over my crops. What? Give him a bone as a thank you? That's no way to treat a friend!
赞赏
信任达到50%解锁			于乱世中给予人们一处安身之所，此为大义。
To offer shelter in tumultuous times is a truly noble act. You have my sincere thanks.
亲昵
信任达到60%解锁			东家！可否帮我问问大家，箱中可有丈量之物？无他，我钓上一条好生凶猛的大鲶鱼！今日我便在箱中设宴，亲自下厨，让大家都来尝个鲜，顺便在桌上讲讲这其中的过程曲折，不醉不归！
Mistress Vertin! Hurry, is there a measuring implement in the Suitcase? I believe I've just made my greatest catch yet! Tonight, we feast on catfish— and I shall tell the tale of the catch while we drown ourselves in drink!
闲谈Ⅰ			那名为英语的语言，我已学了一阵子，现在无需葛天兄的神秘术，我也能与众人聊上两句，若有不懂之处，便通过手舞足蹈来交流，心意相通的瞬间实在有趣。
After months of study, I am able to chat enough in English without Getian's aid. There are still times I can't find the right words, of course—though body language can solve that. It is an honor to freely communicate with so many.
独白
信任达到70%解锁			这四百年我过得昏沉，便更立志寸阴是竞。如今往日已逝，前路难测，我以此身行走江湖，当恪守本心，立足当下，以己为刃，不堕尘浊！
The past four hundred years passed me by in a moment ... I do not know what this world has become or where my path will lead, but one thing is certain—my blade remains bound to justice.
入队			定不负所托！
I won't disappoint you!
战前			合力围剿！
At the ready!
择选咒语Ⅰ			我来近身！
I'll keep them occupied!
择选咒语Ⅱ			注意殿后！
I have the rear!
择选高阶咒语			*铁羽震动的沙沙声和金属嗡鸣声*
*iron feathers vibrating*
择选至终的仪式			密羽惊弦！
Swift as an arrow!
释放神秘术Ⅰ			过上两招！
Face me!
释放神秘术Ⅰ			上！
Go!
释放神秘术Ⅱ			伺机而动！
Strike when the time is right!
释放神秘术Ⅱ			后发先至！
The feathers will answer!
受敌Ⅰ			无碍。
No matter.
受敌Ⅱ			*刀剑相挡的声音*
*blade clanks*
战斗胜利			收队。
Return to your positions.
致未来
信任达到10%解锁			首要之务是把日常必要琐事做好。磨砺长刀，除草除虫……如今这世间已日新月异，有些事需待我思量过后再下决定。
I think I'll live simply for a time—sharpening my blade, growing crops in the Wilderness. This world is unlike anything I've ever known ... I need some time to reflect on the direction my life will now take.
夜暮			入夜后漫步荒原，竟听见促织的声响，点灯去寻，虽与涣州的不太相同，但也使我心生欣慰。若东家无事，我们可以来斗几局，我定不会输你。
I heard crickets chirping when darkness fell, so I lit my lamp and tracked them down. They're quite different from those in Huanzhou, yet still, they remind me of home. Might the Honorable Mistress join me in a cricket fight? Though I warn you, I'm quite the competitor.
闲谈Ⅱ			幼时因玩闹，将一株银杏的叶子全化作铁刃，我也因此跪了三日祠堂。村里老人说，那株银杏已繁盛百年，从未见它在秋日那般秃，往后我便长了记性，雨露均沾，不再单就着一棵薅，长辈们便也不说什么了。
As a child, I once knelt for three days in the ancestral hall for turning the leaves of a gingko tree to iron. I didn't know it was a living relic until I had already stripped it bare. Thus I learned of balance. Now, I pluck only a few leaves from each tree so that they might continue to live on.
召唤至终的仪式			此地，我比你更为熟悉！
You are in my jurisdiction!
洞悉
洞悉后解锁			我至今仍能熟背那些繁复的条例，但那百万字中找不见一个我，忘了它们也无碍。
I memorized every word of Huanzhou's laws, yet never found true justice among them. They're of no use to me now.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			一己之力也许微薄，但不可或缺，它是我心中公义的份量，是我行万里路的倚仗，有东家相助，我便能多迈出一步了。
I know I am but meager in the face of the evils of the world. But I will not let it stay my hand—for the weight of injustice lies heavy in my heart. And with your aid, I may lighten it—if only a little.

# 荒原对话 Wilderness
东家可曾试过用墨块磨墨？
研墨所需的东西只有三样：砚台、墨块与砚滴。
往砚台注水之后，以三指摄住墨块，轻按长推。
- 选项1 这方砚台看着十分古老。
我在祝县市场上购得此物。这砚台附着了可以自动研墨的神秘术，很适合冬天使用。
它与我之前所用的砚台相似。那砚台是由私塾先生所赠，我把它命名为“不染”。
物固有形，形固有名。我把长刀唤作“匣中鸣”，而鱼竿则统一称作“百尺一步”……
东家为何发笑？
- 选项2 这是我第一次看人磨墨。
磨墨需沉心静气，不可急躁。君子之道，亦在其中。
但我幼时调皮，不爱做这些文房事。
后来身为巡检事务繁忙，也难有磨墨的余闲。
如今磨出的墨粗糙难书，我也该沉下性子练习此技了。

满信赖度：
林木、河流、泉水、钟楼、市集……都被收纳于这一方小小天地。
东家对此地植被、建筑的排布似乎别出心裁。
岛屿之间的道路亦是四通八达。
- 选项1 路只是路而已。
呵，的确。道路无非是人们所行之处。
世间从来不止有一条大道，人也未必只能遵循前人走过的路。
檐下这几处灯笼，便可踏为一条新的道路。
若是东家有兴趣，我可以展示一二。
- 选项2 我喜欢布置这里。
此处的确钟灵毓秀。
有一方可供垂钓的鱼塘，几间遮风挡雨的屋舍。
如此很好。

# 尤提姆 Udimo
夜鹭类尤提姆，常见。
喙部尖细，枕部有狭长冠羽，攻击速度快。
性格刚正倔强，坚持原则。喜好自由，
单独出没于温带与热带湿地。以鱼类为食，形态多变。

# 生日签到 Birthday
7月3日
1：“父忧母难之日，人子不敢或忘。”出于郑重，程和光在箱中遍寻精于数算之人，随后才填写了自己的生日在标准历上对应的日期。
2：程和光一丝不苟地煮了长寿面。咸鲜的面汤很好地化解了口中奶油的甜腻。每一位来宾都被郑重告知，吃的时候不要咬断面条。
3：程和光仍然会遵循古老的东方历法，为自己再过一个生日。在那个日子之后，很多人都会收到程和光亲手钓的鱼。在他的家乡，这预示着每年都有盈余。

# 补充
在旁人看来，直隶涣州府祝县太自巡检司的巡检，不过是个九品芝麻官罢了。但程和光却对这个“为民请命”的小小官职极为重视，他严格履行盘诘缉捕的职责，恪守刚正不阿的原则。凡见不平之事定要挺身反对，凡察另有隐情必要追查到底，威逼利诱也不改分毫。这份为官的“执拗”对混迹官场无甚助益，却正是程和光对一个更美好、更公正的世界的坚持与追求。

程和光雷厉风行，来去匆匆，办事一向很急、很快。这源于他难以向人启齿的家族背景—祖上原本都是江湖盗匪，父辈因杀敌有功，被朝廷授予武职，却旋即又因勾结匪帮落马……“贼就是贼”的闲言碎语充斥在程和光的耳畔。于是，他越发勤勉地工作奔波，越发迫切地希望得到一个机遇，立下功劳，得到擢升，得到认可，从而彻底洗刷家族的污名。然而，程和光逐渐发现，这条堂皇正道并不如他想象的一般光明……

程和光从小就被父辈教育要体恤百姓，做上巡检之后，也常常自掏腰包救济县民。巡检的收入待遇并不优渥，但若看到街头小贩因与人争执而打碎了一篮子鸡蛋、跑丢了几只大鹅，在拿肇事者是问之余，程和光还是会返回摊位，叹口气，掏出兜里的铜钱。幸好他生活朴素，并不在意自己是否能攒下钱财——日子总有实惠的过法，谁能想到那位一板一眼的巡检，竟然缝纫、种菜、烹饪、钓鱼样样都通呢。