空脑袋
Loggerhead
意识唤醒者艺术品，展出于20世纪，参展时长96年，诞生自6月1日夏。原展出地点为美利坚合众国，后移往圣洛夫基金会。

尺寸：61 27/64×23 5/8×22 5/32in.

介质：莱瑟姆回路
香调：皮革调 琥珀 广藿香 橡木 机油 柠檬草
灵感：逐帧的映现[木] 记录者

# 单品 Item
“健忘的良药”
"The Solution to Amnesia"
无估值
写满了待办事项的便签，与基金会徽章一同别在受访者的胸前。
胶卷无法照顾到每个记忆的角落，相信手写的痕迹，也是受访者常年与健忘症打交道的生活智慧。

“记忆”
"Memories"
雨滴23信任达到60%解锁
经拉普拉斯特殊改造的胶卷，与普通胶卷在材质、颜色与重量上有较大区别，是受访者用于形成日常记忆、明确自我身份的关键物品。
拉普拉斯用于实现此功能的具体技术内容，已淹没在受访者茫茫“记忆”中。受访者徒劳寻找一小时后，宣布此为内部机密，无可奉告。

特制防水斜挎包
Water-Proof Satchel
雨滴0.4信任达到100%解锁
受访者用于携带“记忆胶卷”、充电线等一系列随身用品的斜挎包。此包想必已历经磨难，那明显的磨损痕迹即是证明。受访者声称能轻松背上这一背包的人，可以尝试参加成年组举重大赛。

# 文化 Story
故事的回路
The Beginning of All Stories
19世纪20年代，人们发现了视觉暂留现象，在转动的狭窄纸带上，马儿开始无休无止地奔跑。
19世纪70年代，人们将十二台照相机排成一排，用千分之一秒的时间进行曝光，再将照片组合成为活动影像。
19世纪80年代，更多、更多的人们，以各不相同的方式和同样的智慧，发明了电影。纸胶卷，镜子与灯，每秒十六张的手绘格子，柔韧的赛璐璐胶片……观众们纷纷交出手中的镍币，换取一段由若干个片段组成的喜剧故事。
新发明仍在继续，20秒的镜头变成三分钟的短片，短片变成更长的影片。下一个登场的是什么？运动员、火车、狗或大海？每一位观众都急切地睁大眼睛，没人会注意到放映机里一枚小小零件的苏醒。
齿轮拉动格孔，胶片松弛安稳地趟过她的身体，娓娓讲述广袤无垠的银幕世界。她与放映机前的人们一同惊喜着、期待着，一帧又一帧，一幕又一幕。

忠实记录者
The Faithful Recorder
信任达到40%解锁
煮咖啡：突如其来的暖意，恍惚，唱歌的冲动。
这感受和人类倒是很相似。
“一日之餐”：饱胀，越来越饱胀，眩晕，密密麻麻的小格子，白噪声，叮当碰撞。
胃口太小了，一般人只吃一包根本不够。
小笼包：热气瞬间蒙住镜头！整顿饭的工夫都在擦。
那你后来吃上了吗？
35mm特制胶片：酸、涩，摩擦感，卤化银的咸味，像打开锡罐的瞬间。
下次换个恐怖片，记得告诉我是什么味道。
钥匙串：冷冽、清甜的金属味，但没有铅糖那么甜，绵密活泼的撞击，混有一丝腥气。
所以你把钥匙串吃了下去，然后又到处找？！
芝士汉堡：黏滑，喧闹，活力，令人头昏眼花。
这可是基金会餐厅排得上号的美味！如果你不喜欢，可以让给我！
基金会ID卡：严肃的声音，信息，类似胶片的塑料味，一层又一层的秘密。
符合想象。
边栏的批注：一定是斯考特悄悄在我的笔记本上写字。
边栏的批注：芝士汉堡和小笼包尝起来究竟有多不同？下次见面时要好好问问她。

影片与记忆[UTTU×空脑袋]信任达到80%解锁
白雪松：	你好，空脑袋小姐。
空脑袋：	你好！很抱歉我不记得你的名字了。如果有需要的话，请等我放映一下前三天的记忆胶片……
白雪松：	没关系，我们是初次见面。
白雪松：	作为诞生在放映机中的意识唤醒者，你应该见证了数不清的伟大电影。你最钟爱的影片是哪些呢？
空脑袋：	哦，那当然是黑白默片！无声年代的胶片质感具有特别的风味，它总能将我带回“银幕时代”——一切都崭新、蓬勃，每个新作品都有令人瞩目的突破！
白雪松：	你做起了卓别林的经典演绎动作。
空脑袋：	没错，那可是我最喜欢的演员和导演！《摩登时代》《城市之光》……时代的刻痕、小人物的尊严，全都凝聚在夸张的喜剧冲突中。哦，真希望我能有机会参加卓别林模仿大赛！

               - 30分钟后 -
空脑袋：	糟了！这张便签上写着10点20分有一场采访，现在已经迟到了半个小时，不能陪您聊下去了……
白雪松：	您的便签上没有记采访者的信息吗？
空脑袋：	是的，它们存储在我没来得及读取的记忆胶片里。
白雪松：	……我就是那个采访者。

# 语音 Voice
文本
初遇					大名鼎鼎的“手提箱”，我早就想来参观了！司辰，可以麻烦您为我准备一个温度适宜、干燥宽敞的房间吗？以往我都借着管理部来存放胶卷，我的“记忆”，有些多……
So this is THE suitcase! I always wanted to see it for myself! Oh, Timekeeper, do you think you could swing me a bigger room—somewhere dark and dry too? I have a lot of memory films to store, 'cause I can't keep them in the Foundation's warehouse anymore ...
箱中气候					瞧，阳光下的灰尘粒飘在空中，在感光乳剂层上看得一清二楚……啊，我不能靠窗玻璃太近，脑袋里的硝酸纤维会被烧掉的！
Look at the specks of dust floating in this sunbeam. I should get some close-ups of it! Ahh! I forgot, my nitrate film could burn up! Get me away from that window!
孑立					为了模仿神圣的《圣女贞德受难记》，我准备了许久！第一步，需要头戴十一环草冠。接着，胸插箭簇，并为无名指套上银戒……最后，便是说出那句台词：“如果我死去，请把我埋在神圣的土地里！”
It took me so long to prepare my costume when I went as Joan from The Passion of Joan of Arc! First, I put on a straw-braided crown, then a ring on my finger, and an arrow in my chest ... Then I'd say the classic line: "And if I die, I pray that I may be laid in consecrated ground!"
问候					欢迎光临神秘学藏品管理部！我是您此次观览F区90年代超自然者记录影像的向导，看向您的右边，这一面是——抱歉，您稍等会儿，我忘记给脑底盘装35mm特制胶片了……
Welcome to the Arcanum Containment Department! I'll be your guide through Section F. Now, if you look to your right, you'll see some videos from a Beyond arcanist in the 1990s, it's ... Oh, huh ... I guess I accidentally put in an old reel.
朝晨					今早就从旧金山西多士、仙人掌酸滑冻奶开始尝试！呼……我得放轻松才行，这可是人们感知世界的重要方式，可不能再吐了……
Ok, let's start with a real treat, sourdough French Toast and cold cactus milk for breakfast! *deep breath* Relax, Latham! You've got this, you're not going to totally mess up today!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					噢！这可不是赖床……您看，因为僵硬地休眠了一夜，我的镍氢电池得在温暖的地方缓缓充电，所以，被窝是目前的不二选择，这也是我向您学习到的！
I-I'm already awake! The only reason I haven't got out of bed is ... You see, us machines still drain battery during sleep mode, so we've got to stay extra cozy to keep our batteries warm.
夜暮					从前，照亮夜晚的不是白炽灯，而是一丛丛烧着废弃报纸的篝火……很多人戴着破洞毛线帽，握着脏兮兮的酒瓶，在火光前齐唱《Daisy Bell》！我现在还记得它的曲调呢，“黛西，黛西，告诉我你的答案……”
I have a recording from a time when the lamps went dark and bonfires were fed with scrap and old newspapers. People in threadbare coats gathered around the flames, drinking their blues away and singing Daisy Bell ... I remember it goes, "Daisy, Daisy, give me your answer, do ..."
帽檐与发鬓					这块可不能随便碰！摄影时，一定要让头部固定住，不然拍出来就乱……什么，您说手持摄影？那也不行！
Please don't touch my head while I'm filming! I need to keep the lens fixed, or the frame will ... What? You wanna try hand-held shots? No way, José! Find yourself another camera!
袖与手					司辰，请稍等！让我把袖口放下来……衣服柔软干燥，这样我们才能握久一点～
Hold on, Timekeeper, let me put down my sleeve. I don't want you to have to hold on to these cold machine hands.
衣着与身形					当然，我最大的优势就是拥有无穷的体力来负载摄影机。另外，当您发现一群街头小子试图在深夜偷走您脑袋里的卤化银微晶时，钛钨合金还能展现出不错的威慑力！
There is one big advantage to my metallic body! It lets me carry the weight of my big old camera head like it's nothing! Plus, it means no one wants to mess with me!
赞赏
信任达到50%解锁					藏品管理部的日子安静，像是搁浅在时间的岸边，只能远远望着时代的映像从自己眼前掠过，却与自己无关。我还是更喜欢现在的生活，只要跟着您，就能真正走进“银幕”里～
Life working for the A.C.D. was too quiet. It was like being stranded in this warehouse of time, watching the eras fly by on a distant screen, never having a chance to be a part of it. That's why I'm so lucky to be here with you. It's like living in a movie!
亲昵
信任达到60%解锁					噢！等等，司辰，请别转头，忽视我的“脑袋”在你肩头的重量，马上……马上……这个完美的过肩镜头就要完成啦！
Hold it! Don't turn around, don't move a muscle! I'm about to get a perfect over-the-shoulder-shot right ... now!
闲谈Ⅰ					贝蒂！呼叫！第五十八届卓别林模仿大赛已经开始了！快快，转两圈，拿上你的手杖，咱们这次可千万不能再迟到了！
Show call for Bette! The 58th Chaplin Imitation Competition has begun! Take your cane, give me a spin—Perfect. Now go! We can't be late this time!
闲谈Ⅱ					啊！菲林士多导演要开拍新片了吗！莱瑟姆会为她记录一切，正如在唐人街片场一样！不过，这次她可不能再弄坏我的视差取景器了……
Is Noire working on a new movie yet? Cause I'll be there to record it all—Just like back in Chinatown! Oh, but remind me to remind her not to break my viewfinder this time ...
独白
信任达到70%解锁					我的生命真像一场奇迹！一个世纪前，我以“莱瑟姆环”的名称为自己命名，而现在还能行走于大地上，穿行在时间的裂隙之间……有时我会僭越地想，莫非这百年旅程本身就是某部电影的片段吗？难道……真有指挥世间这吵嚷一切的、看不见的导演吗？
I'm so lucky to have been awakened! 100 years have passed and I still exist in this world, witnessing entire eras in life and film ... Sometimes I ask myself, what if my journey is also part of a movie? Could there be a director of the world, behind the scenes, controlling everything?
入队					噢，要外出勘景了吗？我这就来！
Oh, a location shoot? I'm coming!
战前					这次能用上轨道车吗？
Can we use the camera dolly this time?
择选咒语Ⅰ					稍等！我得确认“记忆”！
Let me check my reels first!
择选咒语Ⅱ					呼……胶卷可不能丢！
Phew ... I can't afford to lose those!
择选高阶咒语					长镜头挑战！
Let's make a long take!
择选至终的仪式					记忆胶片充足！
Ready to roll!
释放神秘术Ⅰ					原来是这样……
Oh ... so, that's what happened ...
释放神秘术Ⅰ					调度安排，我记得一清二楚！
Mise-en-scène? Leave it to me!
释放神秘术Ⅱ					找到了！
Found it!
释放神秘术Ⅱ					这下万无一失了！
I don't remember having a reason to worry!
召唤至终的仪式					我瞧得很清楚！整个世界，所有细节！
Behold! This camera that will record the world!
受敌Ⅰ					不！我的胶片！
No! My film!
受敌Ⅱ					谁来帮帮我？
Help me! Anyone?
战斗胜利					值得纪念的一刻。司辰，下次也别忘了带上我！
What a memorable moment, Timekeeper! Don't forget to bring me next time!
洞悉
洞悉后解锁					终于！我也成为可以出外勤的职员了，感谢司辰的提拔！
Thanks for promoting me, Timekeeper! I can't wait to go on my first field task ... if I haven't already.
致未来
信任达到10%解锁					别人眼中一团乱麻的胶卷，却不停地映刻着过往、现在和未来的世界……而我的使命，就是用拉普拉斯特制的卤化银胶卷，来记录被回溯的各个时代的藏品切片……怎么样，很伟大吧！
Others might see these tangled films as a mess, but I see how they connect the past and the future. My mission has been to record these eras before they're washed away, all on Laplace special 35mm film! It's an honor, don't you think?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					我还记得待在影院放映室的日子。严冬的寒夜，放映员离开后，我会接着滚动身体，让幕布重新映出光亮。这样无家可归的人们，就可以在那儿安心地睡个温暖的觉……经理也一直默许我这样做呢！
I worked at a theater one winter, many many years ago. After the projectionist left, I'd keep the movies playing. It was a rough time back then, but if there was a movie playing then people could still come in, the theater became a place to rest and be safe from the cold!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					我曾在罗克西影院的放映室待过一段时间。严冬的寒夜，放映员离开后，我会接着滚动身体，让幕布重新映出光亮。这样无家可归的人们，就可以在那儿安心地睡个温暖的觉……经理也一直默许我这样做呢！
I worked at a theater one winter, many many years ago. After the projectionist left, I'd keep the movies playing. It was a rough time back then, but if there was a movie playing then people could still come in, the theater became a place to rest and be safe from the cold!
嗜好
信任达到40%解锁					既然你问了，那答案必然是……最初的电影！不需要把人淹没的喋喋不休，只需要一种滑稽捧腹的走姿、一个真诚明亮的微笑、一段单纯动人的关系……就能演绎出世上最好的故事！
It's hard to beat watching old movies! My favorites are from the silent era, it's amazing that they can tell such beautiful stories with only movement and gestures!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					每秒24帧的影像构成我的“记忆”，记录微末可谈不上浪费！一朵花上也有一个时代。
People will say that you can waste film, but I disagree, every moment is worth recording! Even the motion of a nameless wildflower should be preserved! See, just a shot like that can carry the memories of an entire era!

# 荒原对话 Wilderness
怎么回事？你是谁？我在哪儿？
这里是什么地方呀！
- 选项1 我是维尔汀
维尔汀？司辰？我有印象。可以麻烦您为我准备一个温度适宜、干燥宽敞的房间吗？
……别担心，和您初次见面的记忆已经被我藏在了最安全的地方。
只是有些感动的场面值得都忘掉后再经历一次，这可是健忘难得的优点！
- 选项2 你在箱子里
我知道啦，可是这一带的景色变化是不是有些大？
您看，才过了几天，就和胶片里的内容完全对不上。您有什么头绪么？

满信赖度：
嗨！司辰！
您正站在镜头前呢！摆个姿势怎么样？
- 选项1 ……
我们在拍有声影片，您是可以说话的，司辰。
或者我们可以用后期配音填充您的每一次张口和呼吸？
基金会和科算中心的朋友们都很喜欢这种活动，他们偶尔会找我要上司的默片来配音。
至于配音内容……我忘记了！忘得一干二净！真的！
- 选项2 你一直在拍每一个人么？
我想是的！毕竟摄像头就是我的眼睛，胶片就是我的大脑，只不过我的“大脑”可以和他人分享。
所以只要我注意尊重个人隐私，这种行为就冒犯不到任何人。
而且我在这方面比正常人更有优势！
因为只要像这样把胶片取走……我看到的秘密也就都忘光啦！

# 尤提姆 Udimo
圆形金属类尤提姆,身上时刻缠绕着特制记忆胶片，较为罕见。
生性活泼好动，对世界极为好奇。
通常与其他零件集群式出现，构成完整的技术回路，用以松弛胶卷。
常在空中摇摆运动，尽管无声但仍能感受其聒噪。
喜爱电影，尤其酷爱默片，靠近交流的最佳手段是播放优质默片，
并复现其中经典动作。

# 生日签到 Birthday
6月1日
1：空脑袋掐准时间，前去探望仍在拘留期中的斯考特，经由对方的提醒，她恍然记起了自己的生日。随后，她掰了一块小蛋糕给斯考特，可对方流泪了。
2：这是莉拉妮与空脑袋的第1个好朋友纪念日。两人试图笼络公园的鸽子，而在夏威夷特产商店购买了高价面包屑，但因为太香全被莉拉妮吃光了。晚上，空脑袋收到了一封匿名的生日祝贺信，上面只画了半块蛋糕。她如视珍宝般收起来了。
3：菲林士多打算抽空为空脑袋拍摄一部关于仓库管理员的纪录片。但因为空脑袋过度紧张而意外频发，促使她成功拍摄出了一部即兴喜剧默片。影片在当晚的生日派对上首映，大获成功。

# 补充
一枚零件的苏醒
最初，空脑袋只是放映机里的一枚零件。她仅有的使命便是成为技术回路的一部分，让胶片松弛地流消而过。而这正是改变了电影时代的“莱瑟姆环”，它让长胶片电影成为可能。一位又一位荧幕明星继而诞生，一段又一段佳话被人们所熟知，一个又一个奇妙的世界无尽地展开。与此同时，放映机里那枚毫不起眼的零件唤醒了意识，不为人知地见证了影院里的一切惊奇与悲喜。

限时记忆
暴雨的降临，让数不清的故事就此被抹除。但即便如此，世间的万物也应该有人忠实地予以记录。空脑袋因此成为了基金会的一员，负责记录藏品，这属于时代的一角。不幸的是她生来健忘，记忆中的片段仅有3天的有效期，超时之后则无法形成清晰的影像。直到拉普拉斯为她制作了特殊胶片，她才得以如实回忆所记录过的一切。

向沉默致以喧哗
空脑袋喜欢向人们分享关于电影的一切。她总是忍不住在播放电影时谈起台前幕后的所有故事，毫不顾虑这是否会影响他人的观影体验。出人意料的是，略显聒噪的她最为珍爱的却是黑白默片。尽管在加入基金会之后拉普拉斯为她配备了发声装置，她还是会时常模仿默片中的那些经典动作，来回味那属于无声的激情。夸张的肢体表演与激动的自言自语，实则都源于她对那个早已落幕时代的怀念。