笃笃骨
Willow
神秘学家艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长25年，诞生自11月1日秋。原展出于大不列颠及爱尔兰联合王国唐郡，后转移至大不列颠及北爱尔兰联合王国伦敦郡。

尺寸：74 11/64×31 57/64×13 25/32in.

介质：枯柳枝
香调：琥珀调 灵猫香 麝香 没药 灰琥珀
灵感：枯树的新芽[木] 祭祀女巫

# 单品 Item
传统尖顶帽
A Pointed Hat
利齿子儿14
伦敦衣帽店中常见的帽子款式，选择这款帽子的女性在当时并不少，却只有受访者用它给人留下了深刻印象。
有时并非是服装影响人，而是人影响服装。

黛紫色长斗篷
Dark Purple Cloak
雨滴1.2信任达到60%解锁
因领口的设计新颖而在女性之间流行过一段时间的长斗篷。在流行热潮过后仍是受访者常用的穿着。
斗篷的下摆恰好可以从侧面与后方遮住受访者的双腿，为她减少不必要的关注。

特别定制假肢
A Custom Prosthesis
雨滴21信任达到100%解锁
根据受访者体型与使用习惯定制的假肢，关节灵活，重量和外形都几近仿真，堪称是艺术品。
而受访者对此的评价为“丑陋又笨重的拨火棒”。

# 文化 Story
自由，还有迟到的和平
Delayed Freedom, Belated Peace
随着1921年的一纸条约，爱尔兰对自由的追求得到了回报。那场大战的余波在此告一段落，一个大多数人都能够接受的磋商结果被搬上了桌，但不同的人对此则抱有不同的看法。
有些人认为眼前的妥协只是计划的头一步，还有些人认为这是一次彻头彻尾的对自由的背叛。前者与后者各持己见，关于和平的争执似乎永无止境。
可怜一只天真的黑天鹅相信了和平，她在那天翩翩起舞。
作为判断错误的代价，她失去了至亲、梦想、故乡的生活。
唯一的补偿是那条笨重僵硬的假肢。

语言的诅咒
The Power of Words
信任达到40%解锁
“可怜的姑娘……你还这么年轻就……有困难就来找我吧。”
街对面的老妇人对谁都是一副怜悯的眼神，她自己的儿子都死在了战争中，怎么会有余力帮助别人？
“我不是你的孩子，省点力气照顾你自己吧。”
……
“女士你好，我们是和你一条街的邻居，一周后我们就要结婚了，不知你有没有兴趣来参加婚礼？”
一对新人？东区每个人的生活都捉襟见肘，居然还邀请陌生人参加婚礼。
“婚礼？留着积蓄交房租更适合你们。”
……
“嘘……小声点，女巫来了，当心被诅咒。”
“靠近她的人都会变得不幸！看看凯特太太和詹姆斯夫妇吧！”
愚蠢的想法，不过算了，清净的日子挺好的。
“你们都活在不幸里，没有我也一样。”

比赛第二[UTTU×笃笃骨]信任达到80%解锁
白雪松：	时隔许久重回赛场，你的心中有什么感想么？
笃笃骨：	无聊透顶。
白雪松：	这实在是意料之外，我本以为你的感想至少会更复杂些。
笃笃骨：	荣誉感？好胜心？小孩子才抱着这些不放，我诅咒将这些放在首位的人永远得不到自己想要的。
白雪松：	我没有提及过这些，但这是个好方向。你在表演时，究竟将什么放在了首位？
笃笃骨：	我要让一个人看到这些。
白雪松：	介意透露对方的名字么？
笃笃骨：	夏洛特，夏洛特·奥黑根。
白雪松：	这么看来，你的动力是自我证明。
笃笃骨：	或许？我只是想把这支舞献给她，好祝她身体健康。

# 语音 Voice
文本
致未来
信任达到10%解锁					如果连乌卢鲁运动会都没得办，那也没什么必要为这个无可救药的世界费心思了。
There'll be no cure for what ails this world if we can't even hold the Uluru Games.
孑立					对，就这样，保持安静，互不打扰，做个不会跑来自讨没趣的聪明人。
Just as well, keep silent. Smart move, no need for disturbing one another with idle chatter.
朝晨					没吃早餐？哈，晕眩和胃痛当然会饶过你。别傻站着，去把你那份煎蛋吃完。
You skipped breakfast, have you now? And I suppose you think the "great" Timekeeper is immune to stomach aches? Don't be daft! Go on and don't come back till you've finished an omelet.
夜暮					魔精暴动、大型荒原地质灾害、小鬼的睡前打闹——房间里发生的事要么是三者之一，要么皆有。但是不用担心，我的耳朵很快就会适应的，或者至少很快就会获得不可逆损伤。
Critter riots, geological hazards in the Wilderness, and children at each other's throats before bed. The noise from other rooms seems to be from either one or all of them. But, sure, sure, what am I worrying about, eh? I'll get used to it, or else soon enough I'll be deaf.
袖与手					我看你已经过了需要牵着手走路的年纪……还是你真的走不动了？行吧，扶着我，小麻烦精。
You're no baby anymore. Don't tell me you need someone to lead you by the hand. |What? You're a little tired? Sure, fine, take my hand, little troublemaker.
赞赏
信任达到50%解锁					“我以为会冒犯到你”本身也是一种冒犯——我不期望有多少人聪明到足以理解这句话。……你还算不错。
"No offense" is a statement that can only come before offense, but few are smart enough to understand that. ... You're one of the few.
闲谈Ⅰ					那孩子可以为了一点好奇心不知疲倦地跑遍整条街。多完美的动力，伦敦政府真应该拿这个取代燃煤。
That buzzie little ankle-biter must run on curiosity—just an ounce of it can drive her flying across the whole street. The government ought to think about replacing coal with barrels full of curious runts like her.
独白
信任达到70%解锁					我冷漠、暴躁、恶劣、可憎，我是积灰的老房子，是烂了根的木头。如果有人想接近我，他恐怕是坏了脑子；如果有人说他喜欢我，那便是疯了。纸信圈儿是个古怪的小黄蜂，可你呢，你是为了什么？
I'm cold, grumpy, mean, and hateful. I'm a dusty old house, a rotten bit of wood. Anyone fool enough to try to get close to me is fit for the sanitarium, you'd say. I'm convinced Flutterpage does it only out of mad curiosity, but what about you? What's your angle?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					这里没有床头故事，只有干巴巴的无聊夜晚和惹人厌的我。但随便你……你如果能……那就留下。
You won't be finding any bedtime stories here. I intend on a peaceful night, silent—boring, I think you might say. But ... if you insist on boring yourself, stay.
帽檐与发鬓					“碰这儿她会讲什么？”——我几乎能看到这个念头如何在你那小脑袋瓜里成形。现在你知道答案了，祝贺你。
"What will she say if I pat her on the head?" I can see your mind working. Well, there's your answer. Congratulations.
释放神秘术Ⅱ					以夜与阴影。
In the name of darkness.
释放神秘术Ⅱ					你将迎来惩戒。
Your punishment will come.
召唤至终的仪式					那影子也如彼时，那光亮也如此时。
The same shadow, from the same light.
洞悉
洞悉后解锁					你……没必要在我身上浪费这么多。……谢谢。
You, you've no need to waste these trifles on me. ... But still, thanks and all.
箱中气候					窗帘——拉上窗帘！“独居在幽暗的房间里”难道不是每个邪恶女巫传闻都有的内容吗？不用把我当成例外。
The curtains—Draw the curtains! Aye, yes, I know it's "Hag Lifestyle 101: Dwelling in Darkness." Well, I admit, I'm no exception to the rule.
亲昵
信任达到60%解锁					如果你实在没别的事情可忙了，就来帮把手。下咒、熬制魔药……哼，像格莱特兄妹那样给炉子添一把柴。
If you've nothing better to do, come give me a hand. You can prepare the materials, brew the potion, or ... burn this old miserable witch like Hansel and Gretel, if it takes your fancy.
择选至终的仪式					燃起篝火吧，我还记得……
Light the bonfire, I remember ...
战斗胜利					你还不错。
You're not half-bad.
初遇					住进手提箱？当然，我相信基金会的经费一定有比“给员工找个正常住所”更重要和紧急的用途。
So, you all live in a suitcase, eh? Of course, I understand that the Foundation has more urgent needs than finding a proper place to house their employees.
问候					好了，别像个鼹鼠似的嗅来嗅去……这儿没有用于款待的茶和点心。
Enough sniffing about me like a mole. I haven't any tea or cake for guests.
衣着与身形					我还站得住，如果你是在担心这个。把你的同理心留给那些亟待关怀的人们吧，但别把我纳入此列。
Yes, I'm still standing, as you can see. So if that's what you're on about, save your empathy for someone who needs it—not me.
嗜好
信任达到40%解锁					我是第一个参加乌卢鲁运动会的“有缺憾者”，之后还会有第二个、第三个，直至我们的参与变为常事。那时我便可以确信，人们注视我是因为我的实力，而非我的腿。
So, I'm the first "special" competitor in the Uluru Games. To be sure, there will be a second, a third ... I'll not be special anymore. |But they will remember me, not for my broken leg, no, but for what I can do.
闲谈Ⅱ					只在两种情况下，我相信“人与人能真正理解彼此”不是句空话——一是共同对好天气进行褒奖，二是一起对坏天气发牢骚。
There are only two instances in which I believe people truly capable of empathy. In praising good weather and in complaining when it's turned dreadful.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					我刚刚在做练习。……如果你想看，下次就早点来。我不会等着你的。
I was practicing. If you were wanting to watch, come earlier next time. I won't be waiting.
入队					一份人情，我会提醒你以后还上。
You can return the favor to me later.
战前					我欣赏你们的勇气。
A bold attempt.
择选咒语Ⅰ					倾听我的祷词。
Heed my prayer.
择选咒语Ⅱ					我呼唤你……
O, I call upon you ...
择选高阶咒语					我准备好了。
I'm prepared.
释放神秘术Ⅰ					莱伊见证你的结局。
Lugh will foresee your ending.
释放神秘术Ⅰ					消逝！
Be gone!
受敌Ⅰ					滚开。
Get away!
受敌Ⅱ					精神可嘉。
Just grand.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					换装只是赛事需要。它不适用于“向亲密的人展露另一面自我”这套观点。
This new outfit is for my next appearance. Now don't go assuming I'm showing it to you because I think you're someone special to me. It's nothing of the sort.

# 荒原对话 Wilderness
所以你有个可以收容无数人的手提箱，箱子里还可以随你喜欢变换风景，只要你愿意就可以变出几座糖果屋。
再来看看你这里的居民……孩子，孩子，还有疯子，呵呵……
- 选项1 我不否认这些事
是啊，坦荡些吧，这些事本就没什么大不了的。
或许本就没几个人在意，只要你自己不在乎，这些事都不算什么。
我可真该向你学习。
- 选项2 你在指认我是女巫么？
不，你当然不会是个女巫。
你既不阴暗，也不冷漠，年轻且充满责任感，你怎么会是个女巫呢？
哦，可别安慰我，我受不了安慰，那会让我说出更刻薄的话。

满信赖度：
你似乎很忙，在这里总能看到你忙着进进出出，偶尔回来时还带着伤。
像你这样的人，会早死的。
- 选项1 我们总有一天会死的
你想表达什么？视死如归的勇气？
别犯蠢了，等你死后不用几年，所有人就都会忘记你。
不如像个窝囊废一样活下去，然后忍受世人的白眼，接着总有一天你会遇到好事的。
- 选项2 我没准备去死
难道在场的有谁死过么？
等到死的那天就晚了，珍惜你为数不多的时间吧。

与和平乌鲁：
看看这是谁，我居然在运动场外见到了乌卢鲁的圣火。
啊，夏洛特，我们有很长时间没见了，你都长这么大了。
乌卢鲁的圣火居然还记得我？真是令人受宠若惊。
我有个好记性，孩子们常把我当智囊袋。更何况你还是史上最年轻的“自由祭祀”冠军。
呵呵，而且现在还是首个残疾人运动员，更加令你记忆犹新了，不是么？
残疾人？当然不，孩子，谁都可以参加乌卢鲁运动会。
不论是四条腿、三条腿，还是一条腿，而且你看，我根本就没有腿。

# 尤提姆 Udimo
鸟类尤提姆，变异个体，稀有。
全身覆黑羽，形似渡鸦，而颈部修长如天鹅。
曾受严重损伤，仅一只鸟翼完好，已丧失飞行能力。
性情古怪孤僻，居住于避人处，常有独特难解的肢体语言。

# 生日签到 Birthday
11月1日
1：笃笃骨独自一人来到了父母的墓前，坐在墓碑旁吃完了一整个树莓可可起司蛋糕。但不久之后，一阵清风吹过，纸信圈儿来到了她的身边。
2：在体操队员们的拥簇下，笃笃骨面色不善地应付了一场热闹的生日会。当她终于不耐烦地送走队员们后，她蓦然发现，自己竟觉得家里有些安静。
3：伽菈波那为自己的体操老师送上了一本古代的占星图册作为生日礼物，笃笃骨这才发现，原来去年那本厚重的星轨笔记是这位沉迷于星星的学生送的。

# 补充
在伦敦东区,十字街尾那座“女巫”的老房子既让孩子们闻之生畏，又让他们充满了探险的欲望。荒废的花园、尘封的窗台、破旧的家具、举止怪异的女巫本人，一切都与阴森的刻板印象完美契合。一条嵌套在金属中的断腿不自然地在地面上拖动，发出生硬的响声。孩子们被女巫狠厉的眼神吓得逃窜，忘了感到疑惑：为什么巫术治不好女巫的腿呢？

如今的笃笃骨总是一副消沉而阴郁的面容，令人猜想不到她身体里还住着一段明星运动员的往事。她曾是乌卢鲁运动会场上最引人瞩目的新星，乌卢鲁的史册将永远铭记这位有记载以来年龄最小的金牌得主。然而，笨重的金属义肢已将她脸上的神采完全夺去了。史册上的文字还记得她，活着的人们却不再在乎她——除了那位她昔日的手下败将。

大多数人对笃笃骨避之不及，却不知道她也同样恐惧他人的靠近。为了逃避人们的怜悯，笃笃骨创造了一套独特的语言转码规则：“谢谢”应当被表达为“多管闲事”,“再见”应当是“离我远点”……即便她想表达关心，也只能说出一句“要是没事的话就回到你该回的地方去”。要是有人能察觉到尖锐话语下掩藏的关切，就会明白笃笃骨怀有一颗温柔的真心。