红弩箭
Lilya
神秘学家艺术品，展出于20世纪后半叶，参展时长17年。诞生自11月14日秋。展出地点为苏维埃社会主义共和国联盟莫斯科，此后大部分时间都安置于境内。

尺寸：61 27/64×24 51/64×8 17/64in.

介质：伏特加
香调：馥奇香调 广藿香 肉豆蔻 焚香
灵感：星芒的尾迹[星] 骑帚翱翔

# 单品 Item
驾驶员
制服帽6式
Aviator's Cap
利齿子儿994
一款苏维埃军方为飞行编队特配的头盔，使用严寒种温尔特的皮革与秘淬金属制成。因其特殊的工艺与材质而价格不菲。顶端熊耳的设计会使空气摩擦力增强，但她对此毫不在乎。

飞行军配
不锈钢酒壶
Liquor Can
利齿子儿17信任达到60%解锁
方形的不锈钢酒壶。一同配备的背带让它变得更加方便携带。在我方评测时，里面仍然灌满了烈酒。是所有俄罗斯人都这样吗，还是只有她会这样？

认证秘钥
Key Su-01ве
雨滴15信任达到100%解锁
Su-01ве扫帚的秘钥，用以
开动那些扫帚的重要道具。从设计上来看，并没有什么值得吹嘘的地方。

# 文化 Story
恶作剧战争
Prank War
第二次世界大战后，熊与鹰相继对王座露出獠牙。
铁幕演说鸣响了第一枪，漫长的冷战拉锯由此拉开序幕。政府从人群中挑选出那些具有神秘学家血统的孩子，将他们送往芝诺军备战术学院。在那里，孩子们将被训练成为优秀的作战力量，成为隐藏在幕后的一手漂亮底牌。
芝诺以严格的标准审核他们，使他们脱胎换骨，变得服从、坚毅，效率且沉默。

但孩子总归是年轻的孩子，喜欢惹事的孩子。
他们来自于不同的国家，有着不同的信仰、自我认知与生活习惯，这一切矛盾中心，最为耀眼的无疑是那个来自俄罗斯的飞行员姑娘。
她第十三次击落了自己的挑战者，在他们的哭嚎声中用尾气卷起烟尘。

“我都说了……不会成功的，我们不该招惹她，为什么你们就是不听呢？！”
“说得对，别不自量力。”她对着摔倒在地上的三个对手摆出一个鬼脸，“教务处还有事要找我，你们就在这里慢慢哭吧！呜呜，妈妈——”

巴伦支海女巫
Barents Sea Witch
信任达到40%解锁
“呼叫总部，呼叫总部，333飞行中队已到达巴伦支海上空，回声探测任务开始。”
“注意安全，你清楚自己在哪儿，别被熊发现。”

“10点39分，我们被发现了。有不明飞行器在附近，它比飞机更小、更快……我看不清楚。”
“甩开它，冷静点，那些巡逻机不会把你怎么样的，这时候发起进攻不利于任何……”
“天啊，这个疯子！它跟上来了！那不是飞机，是个女巫！你不会相信的，是个骑着金属飞行器的女巫，不，空军……天啊，那些神秘学家的传闻是真的！她怎么能飞得这样快？！她是疯子吗？我们都会死的！”
“冷静！冷静下来——”
“你叫我他**怎么冷静？！她靠上来了！她追上我了▃▃▂▂ZZZT!!▃▃▂▂她**的，我发誓它一定割开了发动机舱或者别的什么地方。我在坠落，我在坠落！”

来自北方的飞行员[UTTU×红弩箭]信任达到80%解锁
红弩箭：	嗯……你就是他们说的那个“怪东西”？
白雪松：	我是你的采访者，你的上司应该已经提前和你交代过了。我将在今日下午16时30分来访。
红弩箭：	哦……嗯？啊，我想起来了，是有人说过这事儿，我全忘了。你要问什么就赶紧问吧，我下午还有重要的安排，没空浪费。
白雪松：	就从你下午的行程说起吧，我也很好奇如你一般“自由奔放”的飞行员会有什么样的私事。
红弩箭：	吃饭、吃点心、喝点好酒，然后低空飞行在镇子里绕两圈。
白雪松：	……这就是您所谓重要的事吗？
红弩箭：	当然了，小姐，我享受飞行的时间可比和你闲聊那些有的没的重要多了，你们杂志最有意义的地方就是封面。
红弩箭：	瞧瞧这只哭泣的小狗儿，这可比军事报纸的标题要有意思多了！
白雪松：	现在，我十分确信您和无数愚蠢又无知的人一样误解了《UTTU》的名字。

# 语音 Voice
文本
初遇					只要看过一次我的飞行就不会忘记我的名字。我是红弩箭，换而言之，我是你的胜利女神。
As long as you watch my flight once, you will never forget my name. I am Lilya. In other words, I am your Goddess of Victory.
箱中气候					这时候的风最舒服了，让我们起飞吧！
The wind ... It's most comfortable now. Let's take off!
问候					别进进出出的，烦死了。
Don't be in and out. You're bugging me.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					我的扫帚后面还有一个位置呢，要不要一起兜个风？当然，你敢吐在我背上的话我饶不了你。
There's still a vacancy behind me on my broomstick. Would you like to ride together? Of course, if you dare to vomit on my back, I won't spare you.
嗜好
信任达到40%解锁					如果你还没尝过俄式肉冻配布林饼，这一生就算是白活了。过来！让我带你去见识见识什么叫真正的俄罗斯绝活。
If you haven't tried Kholodets with блин, you've never really lived. Come here! I will show you the real Russian style.
赞赏
信任达到50%解锁					怎么会有人不懂得欣赏Su-01ве！看看这流畅的线条，看看这美妙的推进系统。听听她运作的声音，那可是天籁之音。
How can anyone not know how to appreciate Su-01ве! Look at her elegant lines. Look at her wonderful propulsion system. Listen to her operation. It is music from heaven.
亲昵
信任达到60%解锁					飞行批准还没有下来吗？算了，你坐在座位上。我抬高你的身体，保证让你看上去像在空中飞行……
Hasn't the flight been approved yet? Forget it. Sit in your seat. I will lift your body up, and make sure you look like flying in the air ...
入队					我不需要僚机。
No wingman is needed.
战前					好好看着我的背影吧。
Look at my back.
择选咒语Ⅰ					哦。
Fine.
择选咒语Ⅱ					想看空中特技么？
Wanna watch the aerial stunts?
择选高阶咒语					明白。
Хорошо!
择选至终的仪式					来自天空的问候！
ВДВ – сколько побед!
释放神秘术Ⅰ					不要眨眼。
Don't blink.
释放神秘术Ⅰ					风向正好！
Right wind!
释放神秘术Ⅱ					一点小花招。
A little trick.
释放神秘术Ⅱ					——哦哦。
... Oh oh.
召唤至终的仪式					吃我的尾气去吧！
Swallow my exhaust!
受敌Ⅰ					没吃饭吗？
Haven't you eaten?
受敌Ⅱ					嘁！
Chi!
战斗胜利					呵哈……红色38，即将返程。
Hah ... Red-38 is about to return.
洞悉
洞悉后解锁					极限？还远着呢，继续吧。
Limit? Still a long way off. Go ahead.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					做得好，现在的我将像红色闪电一样带来无数胜利。……至于你，眼光不错，奖章算你一半。感谢我的慷慨吧！
Well done. Now I will bring countless victories as red flash. You ... you made the right choice. I'll give you half of the medals. Thank me for being generous.
致未来
信任达到10%解锁					我并不知道现在的事儿是怎么回事，但能在未来翱翔也不错。这方面就需要你来加油了，把我们带向未来，对吧？
I'm not sure what's going on now, but it would be nice to soar into the air. We will need your help. Take us to the future, will you?
孑立					哦？哦……！嗨——你好？有人听得见我的声音吗？这儿还有活人吗？
Oh? Oh ...! Hey ... Здра́вствуй? Can anyone hear my voice? Any man alive?
朝晨					早上好，亲爱的太阳！
Good morning, Mr. Golden Sun!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					来，和我说说你昨天做了什么梦。虽然并没有任何人关心你的梦。但我的早餐需要听点东西来解闷。
Come and tell me what dreams you had yesterday. No one cares about your dreams though. I just want to listen to something for breakfast to shatter the boredom.
夜暮					去去、别烦人，我现在要去保养我的宝贝Su-01ве。你想帮忙？被你碰坏了怎么办？
Go. Don't be annoying. I am going to take care of my lady Su-01ве now. You want to help? What if you break it?
帽檐与发鬓					你该庆幸我现在懒得动弹。不然你就该知道一流飞行员的头槌也同样一流了。
You should be grateful that I am too lazy to move now. Or you should know the first-class pilot's got a first-class head-butt, too.
袖与手					骑扫帚得先学会控制手腕的力量——要知道，每年摔断腿的新兵可不少。
You must learn to control your wrist first to ride a broomstick ... You know, there are many recruits who break their legs every year.
衣着与身形					摸爽了吗？现在该轮到我摸回去了吧。
Feel awesome? Now it's my turn to pet you.
闲谈Ⅰ					如果全都得按照飞行手册的规矩来，那我还不如去坐火车。
If all the rules of the flight manual shall be followed, I'd rather take the train.
闲谈Ⅱ					夜色来临到花园静悄悄月儿照明风儿歌唱如果你知晓，此刻多美妙在这宁静的晚上
Не слышны в саду даже шорохи Всё здесь замерло до утра Если б знали вы, как мне дороги Подмосковные вечера.
独白
信任达到70%解锁					我喜欢在高空以最快速飞行的感觉。我能像刀子一样劈开空气。所有一切都无法追上我，只能遥望我红色的残影。
I like the feeling of flying high at the highest speed. I can split the air like a knife. Nothing could catch me. They can only see my red shadow.

# 荒原对话 Wilderness
哟，维尔汀。我有个问题想要问问你。
你会想起过去吗？你知道的。
- 选项1 会
这是个好习惯，它至少不会让你忘记某些东西。
- 选项2 不会
没错。让它就这样消失吧。

满信赖度：
嘿，小心些，维尔汀！我可随时会起飞。
你这儿的气候和风速都适合骑扫帚，虽然让我说的话，风再大一点更好。
瞧，总有些家伙想为飞行找出来一些意义。在芝诺，这个议题至少值得五个小时的演讲。
但是对我来说，飞行就是飞行。
割开风暴，将燕子、雨滴和气旋甩在身后的瞬间——你明白吗？
我当然会创造纪录，带来胜利。但飞行只是飞行而已。

与白朗姆：
所以你的瓶子可以自由缩放里面的内容物。
这是否意味着它能装的水远比看上去的多？
当然，这里面装的水至少得能让一艘真正的大船浮起来。
如果我是你，我会在瓶子里灌满伏特加。
以前我试过只往瓶子里灌朗姆酒，结果我差点翻过去。
后来我就只会往水里掺酒了。酒虽然好，但喝多了会误事。
多么遗憾，我刚以为有了个绝佳的酒瓶搭档。

# 尤提姆 Udimo
隼类尤提姆，罕见。以棕褐色为主，点缀以深木色水波样斑纹。
翅展宽阔，足部有力，社会性较弱，攻击性强。
对酒品具有一定的鉴赏能力，偏好高纯度酒。

# 生日签到 Birthday
11月14日
1：苏联时期，某年今日，红弩箭于莫斯科出生。她向来不主动声扬自己的生日，但她总是能够收到来自小弟们的生日礼物。
2：按照惯例，红弩箭为她心爱的Su-01ве准备了上好的保养机油，而为自己准备了醇烈的生命之水。
3：在红弩箭的生日派对上，第一个吃完超大号生日馅饼的人，能够“荣获“一场惊险刺激的零半径超机动“落叶飘”体验，仅此一次！

# 补充
Su-01Be王牌飞行员
足以比拟闪电的速度，来自群星傍身的胜利女神，来自翱翔于天际的女巫——每一个瞧见红弩箭如何飞行的人都不应忘记她的名字。无论暴风、群鹰，还是自以为稳操胜券的对手，所有的一切都无法追上她，只能遥望那道红色的尾焰。

在任何规章之外
每一位驾驶Su-01Be的飞行员均经过了芝诺军备学院的系统性训练——除了红弩箭。仅依靠天赋和好胜心，她早早地便爬上了飞行中队副队长的位置。也多亏了她，学院修订了更为详尽的《飞行员守则》：禁止携带瓶装液体、禁止在低空高频翻转....遗憾的是，该手册因与使用者的飞行理念不合，很快便被它的主人恶意遗弃在了市郊的垃圾桶里。

暴脾气的头儿
红弩箭本人的歌声与她的脾气一样令人难以恭维。飞行中队的小弟们一致认为红弩箭对《莫斯科郊外的晚上》的独特演绎有损编队形象，特地在其生日时送上了标准版音乐盒一个。次日，人们发现时，被揍晕了的小队全员正整整齐齐地挂在军营后方的树梢上。