神秘学家混血种艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长11年，诞生自7月14日夏。展出地点为大不列颠及北爱尔兰联合王国伦敦郡。

尺寸：59 1/16×55 1/8×23 5/8in.

介质：旧纸片
香调：木质调 白檀木 香木 桉树叶 松针
灵感：星夜的微风[星] 驭风人

# 单品 Item
业余手工制品
Simple Handmade Hair Clip
利齿子儿0.01
受访者从回收的碎布条中拣出符合其喜好的部分，再加工制成的发饰。
缝纫技术是当时几乎每个儿童都会掌握的技能，受访者在这方面要低于平均水平。

晾衣杆兼叫醒器
Knocker-Up Stick
利齿子儿0.01信任达到60%解锁
受访者爱用的Y字型金属长杆，用途的多寡取决于想象力的丰富程度。
据受访者称，因为其多次闯祸，已被禁止在室内和狭窄空间挥舞晾衣杆。

“最好的靴子”
"The Best Boots Ever"
利齿子儿0.5信任达到100%解锁
受访者最好的且唯一的靴子，她的姐姐收到新鞋作为生日礼物后，将这双靴子送给了她。
受访者很享受这双偏大的靴子带来的宽松与自由感，她立志要在靴子合脚前多穿几次。

# 文化 Story
儿童与青少年
Children and Young Persons
家里并不富裕，所以由孩子承担家务，替忙碌工作的大人分担劳动，这是非常合理的行为。而当大人的收入不足以维系整个家庭的生活所需，就让孩子发挥自己的动手能力，做些小玩意儿来补贴家用，也是无可奈何。
可等到工业革命将每个人的家和工厂绑在一起，问题便发生了。
这一问题从十八世纪起就存在于不列颠，一直到1933年的《儿童及青少年法案》通过才得到解决。
现在孩子们不能去工厂干活了，那么格罗夫家的日常开支怎么办呢？
“去做个叫醒工吧，至少能自己赚自己的午餐钱。”
这是个还算不错的差事，可以在城里到处跑，见识很多人，还能抬起头敲别人家的窗户，而且总好过擦皮鞋。

有问必有答
The Ultimate Answer
信任达到40%解锁
“你知道么？你的工作非常重要。如果你不工作的话，人们就没法按时起床。”
又来了，她又要开始唠叨了，这会持续很久。
“在要工作的日子睡了懒觉是很可怕的事情，会被鞭子抽，还会被扣工钱。扣了工钱就没有钱买面包，你也就填不饱肚子，只能去地里抓虫子吃了。”
她在说什么呢？好难懂。
“我知道的，你一定有很多问题，为什么要干这个，再干那个，为什么一定要早起，晚一些不行么？如果工作赚钱是为了换面包，那面包房要钱做什么呢？”
我懂了，总之她特别困惑，我懂了。
“抱歉，我也不知道答案。但答案一定是存在的，如果不知道答案，为什么大人们都从不问问题呢？”
抱歉，小姑娘，虽然你很困惑，但我无能为力。
“所以明天也要叫醒我，好么？”
太阳早就落山了，小姑娘，该合眼了。
“晚安，奥利，明早见。”
“咯咯哒。”

飞行的秘诀[UTTU×纸信圈儿]信任达到80%解锁
白雪松：	考虑到你所在的时代和你的年纪，能像你这样保持童真可以说非常难得。
纸信圈儿：	爸爸和妈妈也总说我该快些长大了，但我至今没抓到诀窍，一年还是只能长一岁。
白雪松：	我想他们指的是心理上的成熟。
纸信圈儿：	我认为应该有人把成长的诀窍公开，比如印到报纸上。
白雪松：	这是个我也不曾想到的有趣议题，或许可以为此开一期专栏，就叫作成长的诀窍。
纸信圈儿：	那么我也要分享我的诀窍。
白雪松：	那一定会是充满奇思妙想的诀窍。
纸信圈儿：	我可以分享飞行的诀窍，其实很简单的。
白雪松：	为了防止有年轻读者模仿，接下来的内容我可能不会公开。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					天气有一点糟，天气没那么糟……雾对喉咙不好，雨对妈妈的膝盖不好，晴天坏处最少，但所有人会没完没了地讲“今天天气不错！”。
London's always changing its weather. Mostly it's foggy, and so smokey it'll make your throat sore; then it rains a lot, which pains Mum's knees ... And sometimes—not too often—the sun comes out, then everyone goes around sayin' "Lovely weather we're having, isn't it?"
致未来
信任达到10%解锁					我有很多搞不懂的事，可大人也没有很明白。我最好还是按自己的办法来。
I got a lot of questions, but most of 'em seems even the adults don't know. So I suppose I best figure them out myself.
孑立					不，我想她没有看我，她只是在发呆。……我不确定她有没有听见我讲话。我发呆时也常常假装没听见有人在喊我。
Hmm, she ain't lookin' at me, I don't think, just starin' off into space. Can she hear me right now? Hard to tell, she could be pretendin'. Sometimes I act like I can't hear nothing when really I was listenin'.
朝晨					你醒来了。如果没有我叫人们起床，他们就很难醒过来，这是很危险、很严重的事情。
I'm glad I woke you up. Without a knocker-upper, people spend much too much time in bed and get themselves in a mess of trouble.
夜暮					嗨。我该去睡觉了，但是我可以再等你一会儿……我必须让你早点睡，这样明早我的叫醒工作才不会很困难。
It's past time I went to bed, but I could wait just a bit longer ... 'Cause I can't let you stay up too late, otherwise it'll be too hard to wake you up tomorrow.
袖与手					它很好用，可以晾干衣服，可以叫醒大家。它还很适合做弹弓，只是对我来说有些长——也许是我太矮了，不怪它。
This is a proper useful pole. It helps me hang clothes and wake up my clients. It could even make for a handy slingshot— Well, maybe not so handy for me, 'cause I'm too short to use it.
嗜好
信任达到40%解锁					我有一种感觉，好像有些问题永远没有答案，但这件事并不让我害怕。和在雾里一样，它会让人迷路，但其实哪里都可以走。
I feel like some questions ain't got no answers in mind, but that's fine, ain't it? Just like getting lost in the fog, sometimes you got to wander a bit before you find your way out.
亲昵
信任达到60%解锁					我可以跟着你吗？不，我现在还没跟着你呢，我只是站在这儿。
Mind if I follow you? Oh, not that I ain't followin' you right now. I'm only standin' here to ask if you mind.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					你想出去吗？爬上塔楼，石砖像乌龟壳一样又湿又凉，能听见虫子、狗，还有风，很大的风——我可以带你一起飞起来，直到衣角变潮，那时候我们就一起钻进被窝。
Fancy going out tonight? We could climb up the bell tower and catch a bit of fresh air. The roof's sure to be stone-cold and damp, but we'll hear the insects chirpin' and dogs barkin'. If the wind gets strong enough, I'll take you into the air and we can fly up through the clouds. When we get back, we can snuggle up to stay warm.
独白
信任达到70%解锁					人们在一个个窗框里醒来，晚上再回到框子里，没有例外。就像故事总是由“很久很久以前”开始，在“过上幸福生活”时结束。我不想被装进框子，所以我总是想……飞走。
Each morning, I watch folks gettin' up through their window frames, then they come right back to them at night. Just like the old fairy tales, they all have the same beginning and the same end ... But I ain't goin' to be like them, that's why I want to fly away—to find another end for my story.
召唤至终的仪式					比塔楼还高，比云还高——
Higher than the bell tower and even the clouds!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					我不是鸟，而是一件衣服，一生拥有三种样子：在柜子里，在人们身边，在晾衣杆上。我最喜欢第三种。
I suppose I'm really more like a bed sheet than a bird. A sheet spends its entire life in three places: first, stuck in the laundry; second, snugglin' up in bed; and third, hangin' in the air on the clothesline. The last one is my favorite place to be.
初遇					你好，我是纸信圈儿，我住在东伦敦的米尔沃尔，有父母和一个姐姐。——但这些已经不太重要了，对吗？
Hello. Call me Flutterpage. I used to live in Millwall with my mum and dad and sister ... But that don't matter no more, does it?
问候					风！我以为是我的神秘术，原来是你。
A gust of wind from the door! I thought it was my arcane skill, but turns out it's you.
帽檐与发鬓					我会自己剪头。妈妈说它乱得像鸟巢——她总是用批评的语气说一些夸奖我的话。
I like to cut my own hair. But every time I done it, Mum always says I tangled it up so that it looks like a bird's nest ... Course, she says it like it was a bad thing.
衣着与身形					有人说我应该把布条和小纸屑整理好再放进口袋，可是——那就和“穿衣前先把衣服叠整齐”一样，是完全没有道理的！
Someone said I ought to fold up my strips before puttin' them in my pockets, but that don't make no sense, does it? What if I need them fast? I can't bother with unfolding them in a pinch.
赞赏
信任达到50%解锁					你睡觉时很可爱，会蜷成一团，像猫咪。我不能在你睡觉时看你吗？为什么现在看就可以？为什么观看与观看……也有区别？
You're so cute when you nap on the sofa, all scrunched up like a little kitten. Huh?  Was I not supposed to look at you? What's the difference if you were sleepin'?
闲谈Ⅰ					我藏进洗衣篮里避免挨骂，你藏进箱子里躲开时间。这都是一些我们暂时没办法处理的事情，躲起来并不丢脸。
I like to dive in the laundry basket to hide from my mum and dad, and you hide in the suitcase to avoid the "Storm." No worries about it. No shame runnin' from what we can't handle.
闲谈Ⅱ					“死掉”就是，再也见不到、找不到，遗弃所有人，或者被所有人遗弃。如果我离开家，离开原本的生活，并且再也回不去——我也算是“死”过一回了吗？
To "die" means the ones you love can't see you anymore. Don't matter much whether you're the one who leaves or the one left behind. You never get to see each other again. |Now I'm so far away from home and never returnin' again ... Does that mean I already "died" once?
入队					站在这里就可以了吗？
Just ... stand with the others, like this then?
战前					噢，现在我明白了。
Oh, I got it now.
择选咒语Ⅰ					早晨的工作。
Just another shift.
择选咒语Ⅱ					我很熟练。
It's what I'm good at!
择选高阶咒语					风吹过你，也吹过我——
The wind blows through you, and through me!
择选至终的仪式					我知道我可以——
Yes, I got this, I can do it ...
释放神秘术Ⅰ					醒一醒！
Up and at it!
释放神秘术Ⅰ					该起床了！
Rise and shine!
释放神秘术Ⅱ					家务时间！
Laundry time!
释放神秘术Ⅱ					床单，翅膀——
These sheets are my wings!
受敌Ⅰ					疼！
Ouch!
受敌Ⅱ					我不懂……
I don't get it ...
战斗胜利					我发现，这并不比叫人们起床更困难。
That weren't even as tough as waking up an old factory man!
洞悉
洞悉后解锁					问题会在变少的同时变多，就像你送我的那筐纸条。这是个……数学问题？
I've always got new questions poppin' up in my head, just like there's always more paper being put in my basket. Hmm ... Do I got to learn maths so I can figure out why?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					我不太擅长应对早上，头发和碎布条总是趁我睡觉时打结……我有时候会花点时间慢慢地对付它们，更多时候会选择用剪刀。
It's always trouble rightin' my hair in the morning. It gets knotted up with all my strips. I know I can untie the knots one by one, but it's such a pain. I usually just grab the scissors and go a choppin'.

# 荒原对话 Wilderness
在伦敦偶尔有人会上街游行，要求让小孩子上学。
维尔汀，你上过学么？学校会让孩子做什么？
- 选项1 我逃学了
逃跑……我懂。有的时候遇到找不出答案的问题，我就会飞去另一个地方。
或者躲起来，躲起来总是有用的。我会把头埋进洗衣筐里，大人们就会以为我是一堆脏衣服。
你的衣服很干净，所以不能这么做，但你还是可以试试，衣服堆里其实很舒服。
- 选项2 学校非常无聊
那学校里一定有非常重要的，只有小孩子才能做的工作。
可能和当叫醒工一样重要，否则不会有那么多小孩子想要上学的。
我？我应该长大了，不用上学了，爸爸是这么说的。

满信赖度：
（她正默默地跟着你，一言不发。）
……
- 选项1 怎么了？
来到这里后不用工作，我变得很闲。
我听说这里的人的主要工作是做你的跟班，所以我正在适应。
没关系，不用给我工钱，因为这份工作很有趣。
- 选项2 装作不在乎
（她展开双臂，模仿着鸟儿的飞行动作离开了。）

与雾行者：
你看起来很像小号的福葛先生。
叫我小福葛确实算不上错……你认识我父亲？
我帮助过福葛先生的工作，他有份很伟大的工作，就和我的叫醒工作一样重要。
哎……
你听起来像是牙疼，或许你真的牙疼？我可以把牙仙女士介绍给你，她很擅长应付牙疼。
不，我只是在哀叹，哀叹连你这个年纪的女孩都在谈论工作。
哎……伦敦政府的良心想必早就被煤烟熏黑了。

# 尤提姆 Udimo
纸折鸟类尤提姆，较为常见。
体型小巧轻盈，从脸部延伸至胸部的明亮橙红色为其明显特征。
不惧人，好奇心强，性格倔强，
常活动于英国、爱尔兰等地的花园、公园、屋顶地带。

# 生日签到 Birthday
7月14日
1：在生日这天，纸信圈儿收到那盒笃笃骨为了保险起见，于半个月前寄出的礼物。半个月后，笃笃骨寄的蛋糕终于也到了，好在笃笃骨寄之前就对它使用了保鲜魔药，纸信圈儿才没有拉肚子。
2：在第一防线学校，纸信圈儿第一次没有和家人一起过生日。虽然身边有着新朋友们的陪伴，纸信圈儿还是偷偷掉了几滴眼泪。
3：小春雀儿带着纸信圈儿在荒原中徒步了很久，终于在残木与岩石搭成的背风处找到了自己为纸信圈儿准备的生日礼物。

# 补充
大人们捉不到那个怪孩子。幸亏她还只是个小孩子，所以她“非法潜入”“窥探隐私”的玩闹行径
还能被当作是好奇的天性。否则，她要面对的就不只是无奈的呵斥，而是一段严肃的禁闭了。纸信圈儿在伦敦街头来去自由，在各种难以抵达的地点出现或消失。和别的成群结队的孩子们不同，她总是一个人待着，这让她怪上加怪。

纸信圈儿试着理解这个世界。她热衷于提出间题：为什么不？为什么是？为什么必须这么做？
如果不做会怎么样？大人们被她的问题搞得焦头烂额，不是忽视她的疑问，拒绝回答；就是随便塘塞过去，甚至阻止她继续提问。她却不满足于这种敷衍，只要她还没有变成大人中的一员，纸信圈儿就不会放弃她的疑惑。她决不投降。

要是能像鸟儿一样飞翔，穿越伦敦雾气朦胧的天空，就能拥有不再被束缚的自由。大人们对于能否飞行的答案依然是否定的，但纸信圈儿心中已经有了自己的主意。她相信自己身体里有着飞行的力量，这力量驱使她从高塔上勇敢地一跃而下。在那个清晨，城市尚未醒来，她欣喜地发现自己本就无比自由，风便是她的翅膀。