维拉
Вила
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长26年，诞生自4月6日春。展出地点为北极地区某自然岛屿。

尺寸：65 48/64×35 45/64×14 11/64in.

介质：水
香调：水生调 海水 亚麻籽 海藻 白桦木
灵感：湖柳的折枝[木] 知识传递

# 单品 Item
手织围巾
Handmade Scarf
利齿子儿316
纯手工缝织的围巾，纹样大多取材于远东故土的传统文化。母亲们大多都会在孩子远行之前准备一条类似的保暖织物，它的来历也不例外。

绘画教具
Paint Set
利齿子儿21信任达到60%解锁
一套朴素的儿童绘画课工具，包括画笔、颜料、白纸等物品。工具圈定了自身的使用范围，但受访者显然并不如此。孩子们从她的身上学习绘画，也学习文学、音乐，以及数学。

鳞片
Scales
无估值信任达到100%解锁
“向外看看吧，我素未谋面的朋友，你所好奇而畏惧的邻居也同样好奇着你。”我们同意将这段话刊登于此，以作为了解受访者的合理交换。

# 文化 Story
海的女儿
Daughter of the Sea
起初，她们是湖边的仙子，是雨水与丰饶的象征。机械的轰鸣碾过池沼，工厂的砖墙掩映柳枝，城市的迅速膨胀有如巨兽的血盆大口，它吞没眼前的一切，毫不犹豫，决不停息。
后来，她们的身份是海妖，是山林间的精怪，是邪恶。鲁萨尔卡们袭击船只，引诱海员；人们猎取鱼油，驱逐危害……冲突与仇恨理所当然成了双方唯一的主题，仿佛永恒不变。
值得庆幸的是，在可见的糟糕局势中，我们仍能倾听到些许不一样的声响，科考船前高歌的引航者、水下救生员偶尔露出的鳞片、黑板前悄然注目的热切目光。
更广袤的世界在一双浅碧的双眼前缓缓展开，惊喜的姑娘甚至没来得及藏起那对锋利的牙齿。旁侧的异样目光与水下涌起的暗流头一遭地没再引起她的注意。
是的，她睹见了书上所描绘的、一个宏伟的新世界。
“瞧啊，我该去那儿，那儿是不一样的，那儿没有鲁萨尔卡，没有人类，那儿有‘我们’，还有希望。”

开拓雪山与矿场
Exploring Mountains and Mines
信任达到40%解锁
敬爱的西蒙诺夫同志：

今天是来亚什基建立六十周年的日子。我写下了这封信，向您——我的导师报告这一喜讯。
当然啦，等您收到这封信，时间一定朝前走了好一大段路程啦，到了那时候，这片土地一定发展得更好了。
来亚什基现在已经有了完善的道路，新一阶段的城镇建设也在紧锣密鼓地筹备着。我们正在大兴土木，建设各个地区。等到您来参观的时候，我们的文化宫一定也建起来了，那儿会有一架钢琴，还有巴拉莱卡、瓦尔干口琴，当然也会有古斯里琴。
我们有不少有意思的活动，大家自发地组成了兴趣团体，我们举办冰球运动，排演戏剧，偶尔我们也组织观赏电影。
我们的同志饱含热情，我们的未来充满希望，我们有无数想要做、也应该由我们去做的事。但我们同样深知，这只是一个开始，我们还会有七十周年、八十周年……有无数个一百周年。
说到这儿，我才终于能够庆幸母亲与父亲留给我的血脉了，我能够见证来亚什基从荒芜中诞生生机，能见证它在几十年、几百年之后成为一个有着先进的工业和农业、高文化程度、高生活水平的好地方。西蒙诺夫同志，您是否也开始羡慕我啦～
西蒙诺夫同志，您那儿是否也有一些新的、积极的变化？倘若您能抽得出空，我也很想听听您的分享。
愿我们的理想都能凯旋！
……
写在信尾：如果您那儿有什么新的书籍和教材，请把它们寄过来吧，孩子们都期待着呢！

您永远的学生
维拉

遥远的声响[UTTU×维拉]信任达到80%解锁
维拉：	噢，你还好吗，女士？
白雪松：	……？
维拉：	我想你需要一件毛衣，不……我的意思是毛口罩。
白雪松：	没关系，这儿旅馆的炉火足够暖和。
白雪松：	但我终于明白我来的路上，那些担忧而非惊讶的目光是怎么一回事了。
维拉：	呵呵～为他人多着想一点儿总不是什么坏事。倒不如说，某些理所当然的想法才是一种糟糕的驯化。
白雪松：	你指的是利己主义？
维拉：	远远不止，女士。优胜劣汰，精英成见，等级论调……我们已经见过了太多糟糕的东西，不是么？
白雪松：	你们的理想是革除它们？
维拉：	我更愿意称我们的努力为“新的探索”。一个如此庞大的世界不该只有一种声音。
白雪松：	但它们才是主流。
维拉：	未来可不见得是这样，女士。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					是的，这是鲁萨尔卡的故乡，它们从天空坠下，流至海中；而后在我们的口与鳃之间流淌——鲁萨尔卡永远不会和他们的故乡分离。
Yes, we always feel most at home in the water. It falls from the sky, flows into the sea, and eventually runs through our mouths and gills. No, Rusalki will never stay away from it for long.
致未来
信任达到10%解锁					我会告诉您，我们要重新建起楼房，让太阳融化累积的冰雪，让土壤长出新一茬作物。我们会在这片土地上找到一个永久和平的理由。
The future? We will build new homes, and the sun will melt the thick snow, and our fields will grow new crops. Our dream will be realized on this land. Perhaps by then, our peace will last forever.
问候					噢……维尔汀小姐，我提议，我们应该多聚在一起，分享各自的主意和思想。
Oh, Ms. Vertin ... I suggest we spend more time together like this to share more ideas and philosophy.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					亲爱的同志，您应该把一天的活动安排列成表，让我想想……就贴在这里，大家都能看到的地方。
Dear comrade, I think you should make a daily schedule and put it ... Let me see ... Here, so everyone can see it.
夜暮					您结束了勤劳的一天，完成了很多工作，理应享受轻松惬意的夜晚，谁也没理由阻止。
You had a productive day and deserve a relaxing night. No reason for anyone to get in your way.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					时光呀它缓缓地飘远朋友呀别为那不停留的怀念失去的昨日令我们遗憾但更美好的仍旧在前方
Отпусти вчерашний день, оставь в прошлом Каждый шаг рисует новый день. Не смотри назад, нет теней B дневном Светлые небеса, мы путешествуем
袖与手					在两个地方，我不必刻意地把它们藏起来，也不需要担心他人不必要的猜测。一个是来亚什基，另一个就是这儿。
There are only two places in the human world where I've felt free to show my scales. The first was Rayashki, and the other is here.
嗜好
信任达到40%解锁					人类社会教我交谊舞，鲁萨尔卡在庆祝时会跳圆圈舞，他们都只跟自己人跳，这也是一种自私。噢……我不会一直为此难过的。或许您听说过人鱼不会跳舞，让我告诉您：那是个谬论。只要您伸出手，我就可以证明给您看。
I learned ballroom dancing from humans and aqua dancing from Rusalki, but neither would ever dance with someone from the other race. Silly, isn't it? Oh, it's okay ... I'm long over it. But if anyone ever told you that Rusalki don't dance, let me prove them wrong. Just give me your hand, and you'll see.
赞赏
信任达到50%解锁					您是无畏的勇敢者，是无私的奉献者，也是我们的同路人——这点尤为重要。
To us, you are a warrior, a giver, and, most importantly, a leader who shares our goals.
亲昵
信任达到60%解锁					自我介绍时，总得花时间向孩子们解释我不是沃蒂亚诺伊。维尔汀小姐，您可以多和他们说说鲁萨尔卡的故事吗？……噢，算了，它们以前也不是什么好家伙。
Whenever I introduce myself, I often have to explain that I'm not a Vodyanoi. Ms. Vertin, perhaps you could tell them more about the Rusalki? ... On second thought, perhaps not; those stories aren't ... very pleasant.
闲谈Ⅱ					我从来不知道水是这样的冷，直到看见了那个落水的女孩……可怜的孩子，她被冻得嘴唇乌紫。那种神秘术，必须要浸在水中才能生效吗？
The cold water doesn't bother Rusalki ... So when I saw that girl in the lake … Her face had turned blue as ice, poor kid. Did she have to bathe in water to cast her arcane skill?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					极冰向往海洋，山川停泊于陆地，而我无数次徘徊于二者之间。后来我意识到，它们交织出一个小巧的、充满希望的点，它是一座孤岛，但未来不是。
From icebergs to mountains, from the sea to the land, I have traveled between these worlds countless times. Then I found Rayashki, at the intersection of these worlds ... Small but hopeful. Alone in its dream ... but maybe not so in the future.
初遇					感谢您的邀请，维尔汀小姐，只需要给我安排个普通房间就好……顺道一问，您这里有泳池吗？
Thank you for inviting me, Ms. Vertin. A typical room is more than fine ... Oh, by the way, do you happen to have a swimming pool here?
孑立					您也教会我一个道理，那就是无论哪个年纪的孩子，都很容易走神。
You just taught me a lesson. It seems that kids lose their focus quickly, no matter their age.
入队					一支理想中的队伍。
We make an ideal team.
战前					团结起来，亲爱的同胞们！
Join with us, comrades!
择选咒语Ⅰ					我欣赏您的付出。
I will remember your sacrifice.
择选咒语Ⅱ					我敬佩您的勇敢。
I admire your courage.
择选高阶咒语					我们志同道合。
We are like-minded.
择选至终的仪式					我们殊途同归。
We share the same dream.
释放神秘术Ⅰ					鳞的保护。
Hard scales.
释放神秘术Ⅰ					齿的用处。
Sharp fangs.
释放神秘术Ⅱ					为了你我。
For you and for us.
释放神秘术Ⅱ					为更多的人。
For the good of all!
召唤至终的仪式					找寻同一的归处。
To a brighter future for everyone!
受敌Ⅰ					打起精神来！
Cheer up!
受敌Ⅱ					别担心……
Don't worry.
战斗胜利					为了共同的理想，继续前进吧，同志。
Keep going! For our dream, comrade!
洞悉
洞悉后解锁					感谢您的帮助，我友善的朋友。
Thank you for your help, dear comrade.
朝晨					保持寝室的整洁、按时起床、准点儿到食堂吃饭……我该用什么样的方式让您自愿加入我们呢？
We get up on time, clean our rooms, and even have regular meals ... Strange, I know. What must I do for you to join us?
闲谈Ⅰ					从前，围坐着篝火，我们会跳舞，聊今天发生的事，公正地给孩子们讲述历史。或者什么也不说，等待时间把我们带往共同的未来……这是我在人类社会学到的。
Back in the old days, we often danced around the campfire. After that, we talked about life and told the children the true history of our land. Sometimes, we would just sit in silence, waiting for the future to arrive ... I learned this from living among the humans.
帽檐与发鬓					我的母亲喜欢把我的头发做成湿答答的长卷，所幸干燥的风很快就会把发卷吹得蓬松起来。
My mother used to roll and braid my hair when it was still wet. Luckily, the wind was very dry in my hometown, so all I had to do was take a walk for my hair to become fluffy again.
衣着与身形					细碎的颜料和水痕来自于课堂，孩子们沉迷绘画，总会有些兴奋过头的时候……这没什么不好的，它们看起来很像鱼尾上的鳞光，对吧？
These paint stains and water spots were left after class. The children get so excited when they're focused on their work ... but I actually like the mess. It makes for a dazzling display, a little like the scales on my tail, don't you think?
独白
信任达到70%解锁					就像河流，我们汇聚在这里，沿路奔腾，高唱着歌，把旧有的地踏在脚下，我们关心每一个人，并不询问他们来自哪里。
We met here like the confluence of rivers. Singing as we run forward together, leaving the past behind. Caring for everyone, no matter where they are from.

# 荒原对话 Wilderness
这儿有一片广阔的水域，比我期望的更多。
当我在其中徜徉，某些时刻，它会勾起我的回忆。
- 选项1 美好的那些？
人感到舒适，如同我记忆里的那般。
它又是如此包容，不同的河流交汇于此，正如这儿的人们。
——这便是最大的不同了。
- 选项2 不快的那些？
不，我会想起往事，但那不会令我不快。
在水之中，鲁萨尔卡的血脉与回忆永不消散。
我不会忘记它们，但我并不仅仅属于那里。

满信赖度：
维尔汀小姐，我想为这儿画一些画，就像我在来亚什基做的那样。
这里平等而美丽，这是每一位建设者的功劳。而您也在其中做出了了不起的贡献。
关于作画题材，您有什么好的建议吗？
- 选项1风景画
您说得对，我们需要记录下来这片图景。
让我想想应该怎样打草稿……这片土地总是处于变化之中，时刻充满了活力。
这总是令我惊奇……如果这种技术能够推广开来，它能带来多少好事儿呢？
- 选项2 肖像画
是的，奉献者的面容值得铭记，我得把大家的模样画下来。
哦，没错，您不需要专门打扮，现在的您就很好——眼神坚定又清亮，令人一眼就能看出来，您是个勇敢的、有理想的人。
等您有空的时候，欢迎来让我好好画一画您。

# 尤提姆 Udimo
古鲸类尤提姆，珍稀。
以青灰色为主，不同个体间的发育差异极大。
栖息于世界各地的海域。社会性动物，大多呈现出强烈的攻击倾向，
危险性极高，仅有少数个体例外。

# 生日签到 Birthday
4月6日
1：维拉的父母曾讨论过该用哪一方的方式为她庆祝生日，最后他们决定每年庆祝两次。
2：维拉对希望为她举办生日派对的建议并不抗拒。但当派对里的人塞得满满当当后，这儿总是会变成一堂绘画课，或是一场知识分享会。
3：鲁萨尔卡的血脉意味着比人类更长久的生命，许多人因此羡慕维拉，而她总报以沉默的微笑。

# 补充
不少人都误以为维拉身患某种特殊的皮肤疾病，但对神秘学稍有了解的人便能意识到，维拉的血脉来自于鲁萨尔卡，人鱼种群的脉旁支。鲁萨尔卡历来远离人类生活，直到二十世纪中期前后，它们才逐渐与人类社会有了更多的交集。维拉是这种交集的结晶，她保留了多数人类的特质，但她同样也是水的孩子。她常常回到水中，花上半天时间为自己编织一条水形的“鱼尾”。

维拉在人类社会中出生，与人们一同学习、生活、劳动。这无疑违背了鲁萨尔卡历来的传统。他们试图将她带回族中，以“洗礼”仪式消解她所造成的污染。族群的追捕以及人类社会中微妙的敌意，将她紧紧地裹挟在当中，动摇着她的内心。她似乎注定得回归鲁萨尔卡的族群，注定将告别人类社会的一切，直到——一一封朴素的、来自极北之地的介绍信。

来亚什基，一个朴素而直白的名字。尽管这儿偏僻而荒凉，人们却能凭借自己的双手创造出美好的未来。她几乎忘记了自己的身份,忘记了自己的血脉。她无比坚信自己可以一直待在这儿，如其他所有的来亚什基人一样，这儿是她的未来，是她的理想之地。可它，真的能实现吗？