芭妮芭妮
Bunny Bunny
神秘学家艺术品，展出于20世纪60年代，参展时长21年。诞生自11月6日秋。原参展地为美利坚合众国密西西比州，后活跃于芝加哥市。

尺寸：64 61/64×37 21/64×11 13/16in.

介质：麦草
香调：木质调 板栗 愈创木 焦糖 公丁香
灵感：乡兽的追愿[兽] 力大无穷

# 单品 Item
俱乐部
制式兔耳
Bunny Ears
利齿子儿92
兔女郎最为经典的装扮，象征身份的代表物。如果没了耳朵和尾巴，兔女郎便不能称之为兔女郎了。
保持耳朵的角度、棉毛尾巴的蓬松干净，是每天必须的功课！——受访者本人是如此说的。

兔女郎勋章
Bunny Medal
无估值信任达到60%解锁
工作足够努力的兔女郎们理应得到奖赏。更好的职位、更好的等级、杂志封面的拍摄或是一枚漂亮的徽章。以审美角度来看，它的装饰过于花哨了。
不过在俱乐部里，倒也算是恰如其分。

棕熊皮带
Bear Belt
利齿子儿0.8信任达到100%解锁
一条朴素的皮带。有着粗糙的黄铜制皮带扣。看起来是单纯的手工艺品，卖不出什么价钱。皮料的内侧刻有一处小熊形状的轮廓与“勇敢的心”一词。

# 文化 Story
饥饿的心
The Hungry Heart
好莱坞黄金时代末期，电影女郎、浪漫或是血腥的故事从影院流入电视屏幕，乡村的孩子们打开了新的窗户，他们如饥似渴地挤在酒馆唯一的电视屏幕前，共赴一场遥远的美梦。

“在镇上看电视？那都是不正经的孩子才做的事！你怎么能这样做？那些人算什么‘明星’，不过是追名逐利的家伙，把人的魂灵都看烂了。”
母亲讨厌电影，也讨厌关于大都市的所有一切。母亲信仰虔诚，为人亲切，总允许孩子们撒娇与调皮。她一直都是宽容的，唯独此处固执坚决。
当天夜里，芭妮芭妮没能睡着。不是因为妈咪的责骂，也不是因为晚餐减半的惩罚。
她是个贪食的孩子，可唯独今夜，她一点也不饿。她感觉自己的胸膛温热，像是饱餐后的内腹。
牛吃干草，鸡吃麦种，咀嚼不断，胃袋逐渐充盈，一颗颗头颅低垂入草中、泥土中。唯有她抬起头，通过方形的小小天窗窥见星空。

勇敢的心
The Brave Heart
信任达到40%解锁
“里面着火了！从哪儿来的？是后厨吗？！”
“救命！救命！天啊……清点，清点一下，姑娘们都去哪儿了？糟了！还有人没能出来，消防员就快来了，大家不要惊慌……芭妮芭妮？她去哪儿了？”
浓烟与火光之中，繁华街道的夜色覆满了恐慌的脸。远处的街道传来消防车的警笛，及时地阻止了一场悲剧，也浇灭了灼热与账单。
后日街头巷尾的讨论中，比起冷静组织的酒保、身材发达的消防员们、钩破了渔网袜的女服务生和俱乐部的账单，更引起热潮的是一位勇敢的兔女郎。她带着餐盘、兔耳朵和毛茸茸的尾巴，在火场中进进出出，带着一个又一个被围困的可怜人逃出生天。
      
俱乐部为她举行了一场派对，也为她准备了新的徽章与花冠。在同僚询问当下的心情时，芭妮芭妮只是露出笑容，她把手指放在随身携带的皮带上。
 “人们常说，最需要坚守的永远是勇敢的心。”

 枫糖、蜂蜜
与披萨自助餐
[UTTU×芭妮芭妮]信任达到80%解锁
芭妮芭妮：	您好！您想喝点什么吗？
白雪松：	不……暂时不需要。
芭妮芭妮：	哦！好吧……好吧好吧。如果您有想喝的和想吃的，都可以告诉我。虽然这里不是俱乐部，但是私下我也很会做饭和调酒的！请一定让我好好招待您！
白雪松：	是因为你自己的爱好吗？
芭妮芭妮：	当然！肚子吃饱的时候会让人安心，我最喜欢吃的是蜂蜜和香肠，当然还有牛排……但是……
白雪松：	……据我所知，兔女郎每天都需要计量体重，并且可允许上下浮动的数字区间并不宽泛。
芭妮芭妮：	……呜，的确如此。
芭妮芭妮：	……实际上，我做了个太大的披萨，您或许能帮我吃掉个三到四片，以防它们变成我的夜宵吗？
芭妮芭妮：	求您了，帮帮忙吧！……求您了！
白雪松：	……只能一片。
白雪松：	这还是我第一次看到这么大的“独片”披萨。你该不会为此订做了超大号的烤箱吧？

# 语音 Voice
文本
初遇					想先来点薯条、汉堡，还是一杯苹果马汀尼？俱乐部狂欢即将开始，坐稳扶好——我调皮的客人！
Y'all wanna fries, burgers, or apple Martini? The party's gonna begin, sit tight ... my naughty guest!
箱中气候					呼……哈！空气真好！好的雨水能让农作物长得更好，我喜欢下雨！让我们一起出去散步吧！
... Ha! What a fresh air! Rains help crops grow better. I love raining! Let's fixin' out and have a walk!
致未来
信任达到10%解锁					我想有一天，大家接受我的工作就像是接受农夫与养鸽女的劳作。妈咪也会让我躺在她的膝盖上，告诉她我遇到的所有事。好的和不好的，我都想说给她听。
I hope one day people can accept my job just like they can do to the farmers and the dove keepers. Mammy would lemme lay on her knees and listen to all the stuff that happened today, no matter good or bad.
孑立					欢迎光临！不不不，是这样的，应该再说得快一些，再有活力一些，呼……
Welcome! No no no it's a bit faster, and more energetic ...
问候					咦？我的手帕放到哪里去了？
Huh? Where is my hankie?
朝晨					早上好，早上好，早上好！
Good morning, good morning, good morning!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					谁想要芭妮芭妮掌勺的美味早餐——？
Who wants some Bunny Bunny yummy brekker?
夜暮					嗨，俱乐部时间！你也想来一杯吗？别担心，我们有143种供应酒水可以选！
Hi, it's club time! You wanna grab a drink? Don't worry, we have 143 different choices here!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					来吧！来杯麦芽酒吧？喝醉了也没关系！可以依靠芭妮芭妮～一切都可以～
Hey! How about malt beer? Don't worry if you get drunk, you can always count on Bunny Bunny. Always!
帽檐与发鬓					噢，嘿——！兔妈妈不会喜欢垂耳朵的姑娘。快帮我竖起来，快呀～！
Oh, hey! Mama ain't no like a droopy girl! Help me get it up, hurry!
袖与手					我可以只用一只手就把你抱起来！如果身体不舒服就尽情呼唤我吧，客人！
I can hold you with a single arm. If you don't feel so good, just call me, dear guest!
衣着与身形					哇、哈哈……不好意思，是我的肚子在叫……
Whoa, haha ... sorry, it's my belly ...
嗜好
信任达到40%解锁					我喜欢的东西太多了——我真的、真的选不出来！你看，我喜欢工作，也喜欢好吃的东西。我喜欢大家，也喜欢你！
I sure like so many things ... I really, really can't pick one! You see, I like my job, I like yummy foods, I like everyone, and I like you!
赞赏
信任达到50%解锁					我真想为你鼓掌！……嗯嗯嗯——等我腾出手来，我一定要为你鼓掌！
How I wanna clap for you! ... Hmm, when I got a free hand, I sure gonna do it!
亲昵
信任达到60%解锁					你能帮我整理一下背后的拉链吗？它似乎有点错位了。真的吗？如果被兔妈妈发现就糟糕了！
Could you help me fix the zip on my back? Something's wrong there. Really? If Mama knows I'll be darned!
闲谈Ⅰ					我能够轻而易举地举起任何一个人，我自己不算！
I can lift anyone with no sweat, except myself!
闲谈Ⅱ					好吧！至少这一次我已经学聪明了！我不会再路过那家甜品店，也会绕开上次的餐厅！
Alright! At least I done learnt this time, I ain't walk by that dessert store no more, nor the restaurant!
独白
信任达到70%解锁					在乡村里，会与我讨论电影的只有姑妈。她倾听了我所有遥远和不切实际的梦。我很感谢她，我总是给她写信。而她的回信总是带着苹果花的味道。
Back in the village, only my auntie talks about movies with me. She'd listened to all my faraway and impractical dreams. I sure am grateful to her. I write her all the time. And her writing back always smells like apple flower.
入队					你好，你好，你好，每个人都好！
Howdy, howdy, howdy! Howdy to everyone!
战前					您好，想先来一份水果拼盘吗？
Hi! Would you like a fruit cut first?
择选咒语Ⅰ					如您所愿啦！
As you wish!
择选咒语Ⅱ					熊掌重击！
Bear touch!
择选高阶咒语					请确认菜单～
Check your order please!
择选至终的仪式					小家伙们，躲到我身后来！
Stay behind me puppies!
释放神秘术Ⅰ					您的酒水！
Your drink!
释放神秘术Ⅰ					定制啤酒，马上送到！
Your beer is right away!
释放神秘术Ⅱ					蜂蜜攻击～！
Honey attack!
释放神秘术Ⅱ					嘿！哈呀！～嗯嗯～
Hey! Haya! Um-um!
召唤至终的仪式					嘿哟嘿哟……啊哇哇哇！呼～准备好饱餐一顿了吗！
Hey hoo ... Whoa whoa whoa! Whew, are you ready to have a hearty meal!
受敌Ⅰ					……嗯！
... Hmm!
受敌Ⅱ					哇！这是违规行为！
Whoa! It's out of bounds!
战斗胜利					坏人已经全都赶跑了，大家放心吧！
Bad guys are all gone, no worries!
洞悉
洞悉后解锁					真是不可思议！你觉得……我能举起轿车吗？我们，我们……是不是该出去试试？
Unbelievable! You don't think ... I can lift a car? We ... we might could go out and try ...?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					真的吗？哇……真的吗！呜哇哇——我太喜欢了，谢谢你！
Really? Oh ... Really! I done loved it, thank you!

# 荒原对话 Wilderness
我是不是——迷路了？
这里也太大了……我觉得，我刚才见过你，也见过这棵树！
如果是从镇上回家，现在，我应该已经吃上妈咪做的苹果派了。
- 选项1 比芝加哥还大？
噢，当然不！或者，应该不？虽然我只踩上过酒吧附近三个街区的路沿……
但我知道，芝加哥，应该是无穷大的！
- 选项2 你需要一匹小马
或者——其实是这里需要一间酒吧！
所有疲惫的人都可以进来歇歇脚的酒吧。
牛排三明治能快速恢复被旅程消耗的体力，粉色大象也会让疲惫的大脑精神百倍！
哦！没错。我还可以——帮你种啤酒花！

满信赖度：
也许有一天，我可以带着你，带着这儿所有的朋友们一起回农场去，我可以把你们介绍给姑妈和妈咪！
哦，首先——我们不能来得太突然！不能让妈咪吓晕过去……或者吓得拿起猎枪。
但是最终，她一定会喜欢你的，维尔汀——我可以保证！
她会搂着你，像鸽子唠唠叨叨，然后去烤许多糖浆苹果派，多到……哦，我不敢想象之后得做多少运动了！
但是在这之前……得先让妈咪接受我的职业与选择，接受我已经长大了这件事。
- 那一天会来到的
……没错！到时候，我会亲自骑马带你回去！我一定能让你在小马上坐得又稳又舒服～

与气球派对：
你好，你好，你好。我能邀请你，来参加我的派对吗？
我想，还是不了……
我知道了，你一定是想要更多的彩虹棒棒糖。
或许正是因为彩虹棒棒糖太多了的缘故……

# 生日签到 Birthday
11月6日
1：芭妮芭妮通常会为自己准备一顿丰盛的大餐来庆祝生日，哪怕代价是连续两周的减肥计划。
2：按照惯例，客人生日当天将获赠“兔女郎特调”一杯。在结束了今天的工作后，芭妮芭妮为自己调了一杯诱人的“大都会”。
3：明年今天，芭妮芭妮与姑妈将坐在芝加哥的一间高级餐厅里，面前摆着华丽的牛排与红酒——这是芭妮芭妮刚刚许下的愿望。

