芭卡洛儿
Barcarola
尺寸：69 17/25×33 1/4×23 3/5in.

介质：合成乐器
香调：水生调 紫丁香 芦苇 百合 香草
灵感：自由的音符[星] 游轮乐手

征集：
虹色五线谱
银行兑换说明‌随船巡游的音乐甜心，收集声音的单人乐队主角，你最多才多艺的朋友之一。

# 单品 Item
“游轮甜心”
"Cruise's Sweetheart"
利齿子儿20.2
“自由海风号”船组为女性乐手们准备的演出服装。由于受访者的个人演奏过于出众，原定的乐团成员招募计划也变得不再必要，这件制服便成了独属于受访者的表演行头。

“啪唧匣子”
"Crackling Box"
无估值信任达到60%解锁
通过粘合咒组合而成，汲取小提琴、长笛、悠风号等众多乐器特点的复合乐器。“最具吸引力的噱头”“游轮上的永恒明珠”“音乐大师”……受访者以此独奏，并赢得了众多夸张的名头。
据闻该咒语来自小提琴之乡克雷莫纳的某个制琴世家，由此便不难理解受访者那异常优秀的音乐素养。

“自由的海风”
"Free Breeze" Hair Ornament
无估值信任达到100%解锁
以船舵造型为主体，配上海洋颜色真丝丝带，“自由海风号”向每一位登船宾客派发的纪念饰品。
根据原本船上规定，船组成员并不能获得或使用为乘客准备的各类物品。但作为揽客推销的噱头，受访者本身也属于宣传的一环，因而得到了昔日船长的特别赠予。

# 文化 Story
音乐，家乡，叛逆的自由
Home, Music, Rebellion
克雷莫纳是一处无人不知的小提琴之乡。前来朝圣的崇拜者们每天都会挤满大街小巷，不停讨论乐理并演奏那些经典曲目。他们心无杂念，只为将最虔诚的信仰献给小提琴。
是的，小提琴当然很好——直到它的音色在每天、每处、每个房间与每张餐桌上响彻。曾经热爱小提琴的孩子开始对它失去热情，并把目光投注到更广阔的乐器世界中。但对身为小提琴大师的父母而言，这种分散精力的行为显然不受待见。
家族的秘传之术带来了荣誉，也为打破传统带来了可能。叛逆的孩子以此把偷偷攒下的乐器全部粘合到一起，带着它们登上一艘不知会去往何方的游轮。就像那些离家远行的孩子一样，头也不回地离开了自己的家乡，再也不曾回去。
时至今日，来自克雷莫纳的自由海风，依旧穿行在辽阔的太平洋之上。

编撰中的
《世界乐器图鉴》手稿
Instruments of the World (WIP)
信任达到40%解锁
风袋管
来自欧洲的客人说它是一种簧振气鸣乐器，只要向风袋里充气，就能发出辉煌嘹亮的声音。我觉得它很适合用作演奏中的高调开场！可是它的音色太纯朴了，容易让人感到乏味。
爱尔兰哨笛
它是有六个孔的带哨嘴的笛子，可以不间断地持续发声，还能产生许多复声共鸣，音色特殊而复杂。不过它的音量很小，而且音域很窄，不适合在游轮演奏中使用。
悠风号
十分标准的低音乐器！拥有非常广阔的低音域。我很喜欢它那浑厚柔和的音色。但它无法发出高音，在演奏中会有点不起眼。
小提琴
它音域宽广，音色优美。虽然也只能发出一种声音，但作为乐器还是相当有趣的——除非你从小到大摸过它太多太多遍了。

……

往日的延续[UTTU×芭卡洛儿]信任达到80%解锁
芭卡洛儿：	一张会说话的嘴巴？！你来自什么地方？我可以听听你的故事吗？
白雪松：	很遗憾，芭卡洛儿小姐，关于我的事情并非本次采访的目的。让我们回到正题吧。
白雪松：	可以讲一下你作为游轮乐手时的经历吗？
芭卡洛儿：	嘿，那是一段十分有趣的经历。白天的时候我会在甲板上听客人们谈论他们的旅行见闻。如果碰巧举行午宴或茶会，我们还会一起品尝来自世界各地的美食佳肴。
芭卡洛儿：	而到了晚上，我会在游轮大厅中尽情演奏那些崭新的乐曲，享受客人们的嘉奖与赞许。
白雪松：	听起来很有意思，也很遗憾你失去了这份工作。
芭卡洛儿：	但我不会停下演奏。事实上，我们甚至可以一起合奏！
白雪松：	对我来说也许过于勉强。
芭卡洛儿：	请别担心，即使只是哨子或口风琴的声音，也可以成为一段美妙的演奏。我会配合你的～
白雪松：	尽管我不需要，但还是感谢你的鼓励。你比我想象中要更加平易近人一些。
芭卡洛儿：	……请、请别误会，我只是想听到更多不一样的音乐而已！


# 语音 Voice

文本
箱中气候					仔细听。晴朗的天空会发出独特的回响……暂时没有哪种乐器能演绎它的美妙。但即兴演奏与乐器改造，恰好都是我的特长。
Listen closely. Do you hear that resonance coming from the sky? ... No conventional instrument could reproduce such remarkable sounds. Lucky for you, the unconventional ones happen to be my specialty.
孑立					嗯……我不会追问太多。好的曲子总会包含适当的停顿和沉默。
Oh ... Scusè, I didn't mean to interrupt you. The best musical compositions always include silence and rest, after all.
朝晨					早上好！航行中的每一天、每一刻，都要打起精神来才行……如果不能多休息一会儿，我就去把那波利颠倒壶找出来，煮一点提神的饮品……
Buongiorno ... So begins another beautiful day on our voyage together. But first I must find my cuccumella and brew us up some caffè ...
信任-朝晨
信任达到20%解锁					从前，游轮静静停靠在码头的夜晚，我总是很难入睡。调试完新的乐器后，等待着启航的汽笛声，等待着轮机的轰隆声，等待着船体被海浪托起带来的漂浮感……如今，在你的箱子里，我却总能睡得很好～
It was on the quiet nights in port that I could never fall asleep. I found myself anticipating the vibrato of the ship's whistles, and the deep legato of its horn. I wanted to be lulled asleep by the rumbling bass of its engines, and the rocking meter of the open sea ... Though, I have no such trouble sleeping here!
夜暮					每到傍晚，干完一天的活儿，水手们就会扯着嗓子，大声唱歌……他们才不管什么A大调还是C大调，也不管伴奏用的是尼龙弦还是羊肠弦，他们只想着把心里的声音一股脑唱出来……真挚的情感，总是格外打动人。
I often think about how the sailors would sing during their time off. They never cared about the key or pitch of their voices, or even if their instruments were in tune. They sang out to the top of their lungs for the love of music; for joy itself. It was inspiring.
袖与手					不要着急～现在是幕间休息，请耐心等待演出继续。不论对乐器还是乐手而言，适当休整都是至关重要的。还是说，你想让我再签个名？
Wait a moment. Please be patient during the intermission. The performance will continue as soon as the musicista and her instruments finish their break— unless—do you have something for me to sign?
衣着与身形					你看，就算离开了克雷莫纳，离开了父母，我也把自己照顾得好极了。这都是多亏了我的“啪唧匣子”，还有一直以来为我捧场的听众们。
See? I'm fit as a fiddle, all thanks to my adoring fans and my Crackling Box. Life as a star didn't make me soft; I'm probably in better shape than I ever was in Cremona!
嗜好
信任达到40%解锁					在航行中能遇到来自世界各地的旅客。他们说话的声音、谈吐的仪态，总是带着各自家乡的痕迹，总让我忍不住想象那里的人们是怎样生活的，不经意间哼起的曲调会是什么样子……
On the "Free Breeze," I met people from all around the world. The way they spoke and the music they sang always made me wonder: What must life be like where they're from?
赞赏
信任达到50%解锁					精准，流畅，收放自如——你指挥大家行动的时候，手部动作是如此优雅。这正是一种天赋的体现！
Your command is precise, polished, and poised— you would make for an amazing conductor!
亲昵
信任达到60%解锁					趁闲暇走访箱子里的各位朋友，就像欣赏来自世界各地、不同时代的韵律……我想，我们需要一场音乐会。接着，是第二场，下一场……
I very much enjoy visiting others here in the suitcase. Each one of them brings their own rhythms; music from different cultures across time and space ... You know what? We should prepare a concert—no, that's too small! Let's arrange a world tour!
闲谈Ⅰ					<月落海面上 银星多明亮><浪花儿徜徉 轻拂我脸庞><请随风儿来 同乘小船上><桑塔露琪亚 桑塔露琪亚>
Sul mare luccica, l'astro d'argento. Placida è l'onda, prospero è il vento. Venite all'agile, barchetta mia. Santa Lucia, Santa Lucia.
闲谈Ⅱ					今后维护箱中装潢的时候，可以让我来担当顾问，帮你打造更优质的声学环境。一方面，要减少杂波回声反射，这能大大提高交响乐演出的声场表现；另一方面，要改善隔音效果，让摇滚巨星能更加尽兴，各位邻居也能不受打扰……
If you ever consider remodeling your suitcase, I would be happy to assist you in improving the acoustic environment. With the right design, we could make this a place fit for beautiful music. Naturally, we might want to add some sound insulation so that a certain rock star here can be as loud as she likes.
独白
信任达到70%解锁					我游历和演出的故事，有没有传到克雷莫纳呢？不知道爸爸和妈妈会是什么表情……我曾经想过，他们会不会像邀请一位别的什么音乐大师一样，邀请我回去看看。到时候，我会接受吗？
I wonder what the people back in Cremona think about me. I never told anyone about my music or my job on the "Free Breeze." I wonder how Papà and Mamma would react. Would they invite me back like they would all those virtuoso violinists? And if they did ... would I go?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					也许当我离开后，教堂会变成废墟，海风会将砂砾和小石子儿都吹走，啪唧匣子会变成连我也想象不出的模样……但无论如何，这是“芭卡洛儿”的决定。
There may come a day, long after I'm gone, after even the dust of my home has blown away in the wind, when my Crackling Box will transform into something unimaginable ... Still, I will never regret this decision.
初遇					感谢你的“登船邀请”。前游轮乐队负责人，最擅长漂流的音乐家——芭卡洛儿，乐意为你效劳～
Thank you so much for bringing me on board. I, Barcarola, former musical director of the "Free Breeze," am at your service!
致未来
信任达到10%解锁					我在编写新的乐曲，它的旋律会一直绵延，能够与各式乐段衔接，也能融入许多不同的声音，安放进所有被怀念的东西。这应该是一首……对！值得被始终演奏下去的曲子。
I've been composing a special piece. A melody like a sea breeze that flows and extends endlessly, adopting every sound and sentiment. A song like that ... Yes! That will be a song worthy of playing forever.
问候					你的到访总是几乎没有声响。其实你不用担心，就算在我彩排中途，突然响起你的脚步声和敲门声，我也有办法让它们成为音乐的一部分。
It is sweet of you to be so quiet when you come to visit, but you needn't be so worried about interrupting— I will be more than happy to incorporate your footsteps and knock-knocking into my performance.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					大家在进入梦乡前互道祝愿，它的韵律会带来安眠。晚安！祝你今晚也睡个好觉～
There's a peculiar rhythm in the words we use to say good night. Soft and pleasant wishes that soothe the soul into rest. Well, Buonanotte! Sogni d'oro!
帽檐与发鬓					随便碰别人的头可是很不礼貌的。如果你实在忍不住敲点什么，我可以借你一只铁皮鼓。
Basta! Has nobody ever told you it's rude to tap someone's head like that? If you want to tap something, I can lend you a tin drum.
入队					请您稍坐一会儿，演出马上开始。
The performance is about to start. Please sit back, relax, and enjoy.
战前					奏响序曲。
Let the overture begin.
择选咒语Ⅰ					萨克斯……班杜拉琴？如您所愿。
Saxophones and ... a bandura? As you wish.
择选咒语Ⅱ					您的选曲是……
Hmm ... do you have any requests?
择选高阶咒语					啪唧匣子，我们准备好了，对吧？
We're always well-prepared, aren't we, Crackling Box?
择选至终的仪式					*一段登台前的“预备曲”*
*plays an "étude" before stepping onto stage*
释放神秘术Ⅰ					请您欣赏。
Please enjoy.
释放神秘术Ⅰ					风声，海浪声。
Listen to the melodies of wind and waves.
释放神秘术Ⅱ					为您献上。
I dedicate this song to you.
释放神秘术Ⅱ					水声，咕噜声。
My next performance: bubbles bursting.
召唤至终的仪式					请欣赏——合奏曲。
Now for the crescendo with fortissimo tutti!
受敌Ⅰ					您怎么能疏忽了游轮礼仪呢！
This is a breach of "Free Breeze" passenger etiquette!
受敌Ⅱ					这声音一点儿也不好。
What an awful racket you make!
战斗胜利					*一段难掩兴奋的曲调*
*hums a melody excitedly*
洞悉
洞悉后解锁					噢，你能再演示一次吗？我从没听过这样特别的声音，它没准能——拜托你啦～
Oh, would you do that again? I've never heard of such a peculiar sound before. Oh, what if I combine it with— come on, do it again, pleeease!

# 荒原对话 Wilderness
在箱子里也能遇到来自世界各地的人，他们的言行、经历，都有着各自不同的韵律。
就像这个世界上有许许多多不同的乐器，绞弦琴、尤希科、风袋管、劳呐达斯……
众多独特的乐器汇合在一起，才会有层出不穷的新乐章～
- 选项1 独奏也有其美妙之处
嗯……比如大提琴、萨克斯和竖琴，独奏时也具有别样的魅力。
当然小提琴也不坏，它音域宽广，音色优美，理所当然受到喜爱……
不过我更喜欢合奏～就像“自由海风号”上的演奏那样，海浪与风也来协奏，才是无可替代的演出！
- 选项2 你指的是合奏吗？
嘿！是的，我们还可以在箱子里举行一场演奏会。
大家都会来吗？带上你们的乐器，一面手鼓，一个沙锤，甚至一片树叶都可以～

满信赖度：
荒原很宁静，我们偶尔需要这样，让自己的耳朵和心放松一下，当然，只是一下下～
这也是一个适合独自思考的地方，就像克雷莫纳的那个旧教堂。
- 选项1 我常到这里散步
在一个熟悉的地方游荡，我以前也会这么做。
看那些一成不变的乐器和演出，所有人都说一样的话……它们并不坏，只是我不想停留其中。
所以，所以~我带着“啪唧匣子”，游荡到这里来。
- 选项2 所以你在思考什么？
想下一首曲子，一场新的演出，还有那些我还没见过的乐器。
你想听吗？如果我准备好了一首新曲子，你会成为第一个听众～
或许我们可以邀请更多的人来？坐在这里，围成一个圈……一场小型的户外音乐会！

# 尤提姆 Udimo
混合生物类尤提姆，罕见，似乎表现出了多种生物的特征。
性格略带高傲，生有双翼，常滑翔于海面之上，跟随轮船飞行。
对乐声、鼓点具有高度敏感性，对游轮上的乐团有强烈的喜爱，
徜徉在音乐世界中，永不停歇。

# 生日签到 Birthday
11月13日
1：在自由海风号上，船员们总会将这一天变成一个属于音乐的节日。朋友们希望芭卡洛儿休息一天欣赏音乐，然而最终，啪唧匣子的悦耳乐声飘满了游艇的每个角落。
2：从箱中伙伴处，芭卡洛儿收到了各种各样的乐器。最令她意外的是，那位来自东方古国的灭蒙鸟终于松口，让她记录了一支由骨笛吹奏的古曲，然后匆匆离去。
3：芭卡洛儿决定，将生日聚会作为新乐曲的发布会。每一位聆听乐曲的朋友都从中找到了自己喜爱的声音。

# 补充
人们猜不出芭卡洛儿和小提琴之乡克雷莫纳的联系。这位超越国界的音乐大师看重品味，最在意乐器是否具有独特的音色，也因此跟星锑在音乐上总有聊不完的话题。人们在她手里见过数不清的乐器：绞弦琴、悠风号、迪吉里杜管.她最爱摆弄的啪唧厘子更是众多乐器的集合体。她独自把这些不常见的声音巧妙地编织在一起，谁能想到这位演奏者竞来自最为传统的小提琴世家呢？对于家乡而言，她是一位离经叛道者。

自由海风号决不能少了芭卡洛儿这颗明珠。无论白昼还是黑夜，芭卡洛儿所在之地总是围绕着热闹而快活的人群，她创造的美妙音乐是航行单调生活的解忧良方。但当人们由衷感谢她为船上带来的欢乐时，她却始终难以坦然面对，只能绕着弯子回应。所有直白和真挚的情感都隐藏在那些流消的乐曲中，更多了甜蜜的风味。

芭卡洛儿为了摆脱单调的音乐而踏上游轮，离开了她认为最古板的克雷莫纳小镇。然而，在家乡学到的演奏技术与音乐理论却无时无刻不在影响着她。她身上流露出的大师风范，也无疑是受到了她故乡的影响。也许唯有离开，才能看清故乡的轮廓。在自由的海风中，那座小镇越来越远。然而在海上航行得越久，也许更靠近最初起航的地方。