苏芙比
Sotheby
神秘学家艺术品，展出于20世纪初叶，参展时长13年。诞生自4月15日春。展出地点为大不列颠及爱尔兰联合王国威斯敏斯特都会自治市。

尺寸：64 9/16×28 7/10×27 9/16in.

介质：祖母绿
香调：花香调 依兰 雏菊 香草
灵感：惜木的协奏[木] 魔药炼制

# 单品 Item
联名高定
第二款式
Daedalus×CB
雨滴9800
由Daedalus品牌主导的高定低跟鞋，装饰宝石来自Coro-na Borealis品牌。初版从裁量到制作共用时十一个月。由于制作时间过长，导致成品并不适合在此期间长高了的苏芙比。因此Daedalus紧急重新设计定制了第二款。

十六世纪
珠宝首饰套装
Ruby
雨滴70000信任达到60%解锁
来自苏芙比家族的私人藏品。根据推测，该套藏品出自某位为伊丽莎白一世制作首饰的宝石神秘学家之手，其具体姓名已经不可考据。辗转后由苏芙比家族购入。据悉，这是苏芙比私人首饰收藏中相对亲民的一套。

提丰挂饰
Typhon
利齿子儿0.05信任达到100%解锁
苏芙比小姐委托家中女佣利用废弃棉花与边角布料缝制的，“勇敢的提丰”微型玩偶。形象完全出自苏芙比小姐的叙述及该女佣的想象。与希腊神话中的提丰相差甚远，其现实原型推测为老鼠。

# 文化 Story
钢筋城市的崛起
The Rise of Cities
1920年代，战争阴霾逐渐消失。资本重新成为社会焦点，伴随城市的扩张，如同雨后春笋般疯狂地生长。
钢筋水泥覆盖了一切可以覆盖的地面，一座座仅由人类和宠物共同构成的水泥森林，将大地上原有的树木、动物与幻想取而代之。
越来越多的人离开了荒野与郊外，迁入城市之中，其中自然包括了一部分神秘学家。
光阴荏苒，神秘学家聚会的地点，也从森林中的棕色木屋转移到了上流的金色舞会中。

无论如何，对于绝大多数神秘学家而言，城市很好。这里只是缺少了一丁点微不足道的东西……
比如说，动物。
还有那不可捉摸的幻想。

苏芙比命名法
Nomenclature
信任达到40%解锁
你好！非常感谢你来看我的日记！
我想在这里阐述一下我最新的学习研究成果！上个月，我配制的营养药剂表现相当不错，就连最瘦弱的女仆也迅速增重了。但不知道出于什么原因，它并没有得到商人们的推广。下次我还会继续努力的。
……
尽管我现在还无法完全分辨出普通动物与神秘动物的区别，但我想出了一个能迅速认出普通动物的好办法！
现在的神秘动物学书籍，都习惯以普通动物来描述神秘动物——比如说“贝希摩斯的身体像河马”。那么，反过来说，我们是不是可以通过神秘动物来描述普通动物呢？就像“河马像贝希摩斯”这种方式！
我相信，这个建议能帮助到许多像我一样迷茫的朋友！
……
无论如何，再次感谢你来看我的日记！
如果你下次还想看的话，请不要客气！我一定会再给你看的——虽然我不知道你会是谁！

丰饶之梦[UTTU×苏芙比]信任达到80%解锁
白雪松：	你好，我是——
苏芙比：	一张会说话的嘴！这张长了嘴巴的桌子一定是某种神奇动物。让我猜猜，你是……
白雪松：	这就只是张桌子而已，让桌子说话是我的神秘学手段。
苏芙比：	好吧，无论如何……了不起的神秘学！
白雪松：	能给我介绍一下“提丰”吗？
苏芙比：	太好了！太好了！我很高兴听到你这么问我！你想要从哪里听起？就从这个挂饰说起吧？“嘴巴女士”，你能看到这个可爱的“提丰”挂饰吗？
白雪松：	我的确看见了某个挂饰。但我不确定它是否可爱，以及是否是所谓的“提丰”。
苏芙比：	没错，没错！不用质疑，它确实很可爱！我亲爱的女士，难道你不觉得它很可爱吗？就像你长在桌子上的嘴巴一样可爱！
白雪松：	我不太确定你是否是在夸奖我。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					有许多神秘动物只在雨中出没……啊——刚刚飞过去的那个是什么？！
There are many arcane animals that only come out in the rain ... Ah ... What has just flown away?!
致未来
信任达到10%解锁					莫桑老师说，我做的营养药剂配方现在还没办法普及。没关系，我相信未来，大家一定能用得上的！
Ms. Moissan told me the nutritional supplement formula I made couldn't be universal. But it's fine. I believe in the future, everyone will use it!
孑立					咦，现在没有人在吗？那我就把我的日记大声读出来啦！
Huh, is no one here now? Then I will read my diary out aloud!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					大家都说“早起的鸟儿有虫吃”。可我刚刚在外面找了半天……也没有找到小鸟和虫子啊……
Everyone says "the early bird catches the worm." But I have just been looking outside for a long time ... And haven't found any birds or worms ...
夜暮					像是野兽的咆哮，也像是冥府的马蹄……我明白了！一定是梦魇在奔驰！……啊？引擎声？是什么？
Sounds like the roar of a wild beast, also like the spooky hoof of the underworld ... I got it! It must be the Nightmare galloping away! ... Huh? The engine? What is that?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					我刚刚买下了一只珍贵而强壮的双角兽，听说它只在夜间出现……你说这只是一头牛吗？诶？我被骗了吗？说起来，牛跟牛排有什么关系吗？
I just bought a rare and strong bicorn. I heard it only came out at night ... A bull? Eh? Am I tricked? And ... does bull have anything to do with beef?
衣着与身形					这个是提丰哦，它可是自动小岛的大英雄呢！每天都在和邪恶的朱庇特作战！
This is Typhon, the hero of Auto Island! Fight against the evil Jupiter every day!
嗜好
信任达到40%解锁					开派对的时候最开心了！虽然唱歌跳舞也很有趣。不过我最喜欢的还是各种点心、蛋糕和布丁！
I'll have the most fun in a party! Singing and dancing make me happy. But my favorites are all about snacks, cakes and puddings!
闲谈Ⅰ					泰晤士河上有好多自动小岛，不知道哪一座岛上会住着提丰呢？
There are many Auto Islands on the Thames. Which will Typhon live on?
闲谈Ⅱ					饿肚子一定很难受吧？大家都说我做的营养药剂是行不通的，到底要怎样修改才好呢？
It must not feel well to be hungry, right? Everyone says the nutritional supplement I made won't work. How can I adjust it?
独白
信任达到70%解锁					外面的世界和我想象中的不太一样呢！神秘动物比我想象中的还要多……人也比我想象中的更加有趣！
The outside world is different from what I imagined. There are more arcane animals than I thought ... Humans are also more interesting!
初遇					你好！我是苏芙比，如你所见是一个优秀而博学的淑女！话说回来，刚刚那个农夫居然拥有一整群双角兽！
Hi! I am Sotheby. As you can see, I am an excellent and knowledgeable lady! Huh, that farmer ... he actually owns a whole group of bicorns!
问候					欢迎来到提丰的电影派对～！
Welcome to Typhon's Movie Party!
朝晨					早上好，星锑在这里吗？我听说她最近很缺钱，不知道我能不能帮上忙。
Good morning. Is Regulus here? I heard she was hard up recently. I was wondering if I could help.
帽檐与发鬓					停下你的动作！大人的头是不可以随便摸的！
Stop it! You can't just touch an adult's head!
袖与手					妖灵的蛋有一指节长，不死鸟的喙有三指节长。灵蟒的尾蜕有一整个手指长……
The egg of the Wraith is one fingerbreadth, the beak of the Phoenix is three fingerbreadths, while the tail of the Arcane Python measures the length of a whole finger ...
赞赏
信任达到50%解锁					莫桑女士是我的家庭教师，她教给了我很多“常识”！没有她就没有现在优秀博学的淑女苏芙比！
Ms. Moissan is my tutor. She taught me a lot of "common knowledge"! Without her, there would be no outstanding and knowledgeable lady Sotheby!
亲昵
信任达到60%解锁					……你来啦！我的实验就差最后一步了！快去找五百克液态黄金帮我沉淀一下！
... You're here! My experiment is almost the last step. Go find 500 grams of liquid gold and help me settle it!
入队					结束后一起开派对吧！
Let's have a party then!
战前					哇，有好多没见过的东西……！
Wow, so many things that I haven't seen ...!
择选咒语Ⅰ					这是什么？
What's this?
择选咒语Ⅱ					那又是什么？
What's that?
择选高阶咒语					这是我最好的配方啦！
This is my best formula!
择选至终的仪式					我知道这个是什么！
I know what this is!
释放神秘术Ⅰ					啊——好像混在一起了……应该没问题吧？
Ah ... it seems to be mixed up ... It should be fine, right?
释放神秘术Ⅰ					这次用了三倍的材料哦！
I tripled the ingredients this time!
释放神秘术Ⅱ					提丰不会放弃同伴，苏芙比也是哦！
Typhon won't give up his friends, neither will Sotheby!
释放神秘术Ⅱ					素材店老板说很有效的——请相信我！
The ingredient store owner said it was very effective ... Please believe me!
召唤至终的仪式					这是为你们精心准备的礼物——！
This is the gift well prepared for you!
受敌Ⅰ					保镖！保镖在哪里？！
Bodyguards! Where are the bodyguards?!
受敌Ⅱ					哇呜——
Wua ...
战斗胜利					早就说过了苏芙比我可不需要保镖！
I've already said that Sotheby doesn't need a bodyguard!
洞悉
洞悉后解锁					这个……需要我来报销吗？
The expenses ... Shall I reimburse them all? 
洞悉之底
获得对应衣着解锁					外面的世界比我想象的……要大得多呢……
The outside world is much bigger ... than I thought ...

# 荒原对话 Wilderness
哦？嗨！你来得正好，我的魔药马上就要制作完成了。
只是、只是它还缺少一味药材！
- 选项1 鹿角？
鹿角？
噢……我从来没有听过的神秘学素材。维尔汀小姐，你真是太博学了!
- 选项2 草莓饼干？
草莓饼干？
太对了！我们都需要一块草莓饼干，维尔汀小姐！

满信赖度：
快看，维尔汀小姐，我的个子又长高了些！
现在，我已经十分了解自动小岛的习性啦，也见到了双角兽、梦魇，甚至提丰。
作为一位优秀的淑女，我已经对世界有了充分的了解，十分——十分令人放心了，对不对？
就像卡森先生期望的那样。
- 你做得很好
外面的世界那样大，充满了我没见过的神秘术和动植物，以及有趣的朋友们。
你是其中最特别的，维尔汀小姐……能够认识你们真的太好了！

与槲寄生：
苏芙比小姐，你有试着制作我们上次聊天提到的魔药配方吗？
谢谢你提供的魔药配方！只是，我依旧还缺少一味魔药素材……
是什么素材呢？我或许能帮上忙。
如果我没有记错的话……是“鹿角”。
……真奇怪，我查遍了《神秘学生物素材索引》也没有找到这种材料。

与星锑：
开怀畅饮！我宣布这是我目前最喜欢的词儿。
在一整个月的森林苦行生活之后，终于——亲爱的、不限量的胡椒博士！
哦，这倒不是在说你的能量补充魔药难以下咽……
没关系！我已经是位懂得聆听意见的成熟淑女了～
我正在改进它的口味，初步方案是加入艾德之舌、凤凰眼泪和变形兽的角……只要找到合适比例，药剂就能变成你想要的味道，比如胡椒博士！
你为什么一脸震惊，星锑小姐？不，这些东西的价格只比黄金高一些，一点都不算昂贵！

# 尤提姆 Udimo
丰饶绵羊类尤提姆，极为罕见。通体漆黑，生有双翼，
被有柔顺白色绒毛。活泼友好，乐于助人，具有强烈的好奇心与社交倾向。
喜爱炼金素材，能够带来繁荣与财富。

# 生日签到 Birthday
4月15日
1：这一天，苏芙比会收到大量的生日礼物。有来自于亲人的，有来自于家族商业伙伴的——还有一份她为自己准备的小小礼物。
2：苏芙比永远记得多年以前的那个早晨，当她揉着眼睛打开那个白色的礼盒时，大英雄提丰正站在“自动小岛”上，神气十足地望着她。
3：苏芙比热衷于将“淑女生日茶会”替换成“魔药配方沙龙”，朋友们往往对此兴趣寥寥，但耐不住她双眼中扑闪的热情。

# 补充
名门魔药师
有哪个老板会拒绝一位往上加价的顾客呢？素材店向来欢迎这位常常将货架席卷一空的小小淑女。但并非没有例外——当那份富含黄金、恶龙逆鳞与独角兽鬃毛的一日份饱腹药剂被推到眼前时，老板不得不侧头避开那充满期待的眼神，拒绝了这份性价比极低的推广申请。

苏芙比命名法
在浓厚神秘学氛围中长大的苏芙比常常难以分辨那些普通动物与现代文明产物：双角圣兽、自动小岛、巨龙吐息烛台....请不要惊慌，实际上，它们只是普通的山羊、轮船与煤气灯。

淑女的演讲
喋喋不休并非是一位名门闺秀应有的行为，但苏芙比总爱带着那副神秘的表情与他人讲述自己的所见所闻。奇异的经历，再加上奇奇怪怪的神秘学理论——忍受了十二小时长篇大论的家庭教师莫桑女士对此深有体会。