莉拉妮
Leilani
神秘学家艺术品，展出于20世纪，参展时长16年。诞生自9月23日秋。原参展地点为美利坚合众国夏威夷州。

尺寸：62 13/64×40 7/32×24 13/32in.

介质：木槿花
香调：海洋调 海水 盐 海藻 柠檬 绿叶
灵感：追猎的海浪[兽] 单兵作战

# 单品 Item
长弓
Longbow
利齿子儿13
一把无论如何都能配得上“平淡无奇”这个评语的长弓。结构简单，造型朴素，但在她的手里却能发挥出意想不到的威力。神秘学家理应超脱于平凡，她做得不错。

单筒望远镜
Monocular
利齿子儿38信任达到60%解锁
芝诺军备学院配发的单筒望远镜。它轻便易携，易于维护，能够适应多种复杂的作战环境，值得信赖。遗憾的是，莉拉妮并不怎么喜欢使用望远镜，因此它的装饰意义远大于实际意义。

木槿
Hibiscus
无估值信任达到100%解锁
一朵木槿花。它仿佛带着来自于遥远岛屿的海风与阳光。这是她身上为数不多的装饰品——看得出来，她很喜欢这朵花。

# 文化 Story
迅捷如龟
Fast Like Turtle
芝诺军备学院，是全世界军人梦寐以求的进修之地。
在这里，现代科技与神秘术并非互斥的两极，而是作为达成同一个目标的两种道路紧密依存着。
来自世界各地的神秘学家与军人在此进修，组成了一支不容小觑的力量。
归根结底，莉拉妮并不适合这里，她绝不是一个合格的军人——她甚至不是一个合格的学员。
她散漫而天真，与军人应该有的品质完全绝缘。
但那又如何呢？
比起成为一名军人，她更想成为一名热爱生活的人。

浪花
A Spray
信任达到40%解锁
她看见了一朵浪花
那是来自于海洋的花朵
她摘下了一朵木槿花
那是来自于岛屿的花朵

我们都是一朵花
无人问津的小花
我们将会盛开
盛开在浪尖与未曾相见之中

味道极佳[UTTU×莉拉妮]信任达到80%解锁
白雪松：	你好，莉——
莉拉妮：	Aloha！早上好，女士！见到您真令我高兴！
白雪松：	我——
莉拉妮：	请问您吃早餐了吗？如果没有的话，要不要跟我一起吃个早餐呢？
白雪松：	谢谢，但是，嚼嚼……请不要擅自塞东西进——
莉拉妮：	这是我的早餐彩虹雪糕！不用谢！
白雪松：	很感谢你的盛情款待，但我是前来采访你的——
莉拉妮：	需要再来一份吗？
白雪松：	（叹气声）……谢谢。

# 语音 Voice
文本
初遇					Aloha！欢迎你……哦，欢迎我来到你家！
Aloha! Welcome to ... Oh, welcome me to your place!
箱中气候					噢噢噢！阳光！沙滩！海浪！虽然这里只有阳光，不过也很好！
Oh oh oh! The sun! The beach! The waves! There might only be the sun here, but it's still pretty nice!
致未来
信任达到10%解锁					你知道的，未来我一定能够顺利毕业！
You know it. I'm definitely graduating from here!
孑立					Aloha！有人在吗？没人吗？真的没人吗？那我等会再来问一次喔！
Aloha! Is ... anyone around? Nobody? Really? In that case, I'll come by and ... ask again later!
问候					Aloha！Bonjour！你好！こんにちは！还有其他的吗？教教我！
Aloha! Bonjour! Nihao! Konnichiwa! Is there more? Please teach me!
朝晨					夏威夷人美好的一天就从椰奶沙司开始～
The Hawaiians start their day off well with Haupia!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					你要不要和我一起出去玩？随便玩什么都行，哪怕只是晒晒太阳呢～我来帮你抹防晒霜吧！
Would you like to come out and have some fun together? We can do whatever you want, even if all you wanna do is get some sun! I'll rub some sunscreen on you!
夜暮					我总觉得有什么事情没做，是什么呢？
I keep having the feeling that there's something I haven't done yet. What could it be?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					嘿，朋友！海滩散步三二一走起？海上冲浪，沙滩烧烤，你还想要什么？什么都可以！
Aloha ahiahi! Wanna have a nice walk on the beach? You can surf, have a barbecue, what else do you want? Anything goes!
帽檐与发鬓					我的头发好看又特别，对吧？不过我因此也成为了演习中的首要打击目标……但是没关系！
My hair looks good and it's quite unique, isn't it? But this is also the reason I'm ... the prime target during exercises, but it's fine!
袖与手					放轻松！噢！是要握手，还是击掌呢，我的朋友？我都可以！
Shaka brah! Ooh! Do you want a handshake or a high-five, my friend? I'm fine with either!
衣着与身形					你对我的弓箭感兴趣吗？朋友你可真有眼光！这比枪炮可强多啦！
Are you interested in my bows and arrows? You've got great taste! This is much more powerful than firearms!
嗜好
信任达到40%解锁					没有什么烦恼是冲一整天浪不能解决的～如果有，那我们就冲两天！
There are no troubles in the world that can't be solved with a day of surfing! If there are, we just surf for two days!
赞赏
信任达到50%解锁					哇！你一定会成为优秀毕业生的！哦，你已经算是圣洛夫基金会的优秀毕业生了。
Wow! You'll definitely become an outstanding graduate! Oh, you already are an outstanding graduate from the St. Pavlov Foundation.
亲昵
信任达到60%解锁					啊哈哈～我又把事情给忘了，但下次我会记住的！真的！
Ahaha ... I forgot about it again. But I'll make sure to remember next time! I mean it!
闲谈Ⅰ					总有人询问我“累刃”的技巧，但他们却对传统武器嗤之以鼻！可笑的年轻人啊！
There are always people asking me about the technique for "Multi-blade," but they're the ones who turn up their noses at traditional weapons! Young people these days!
闲谈Ⅱ					芝诺军备学院的毕业生数不胜数，但很少有人能像红弩箭小姐那样传奇。所有人都听说过她的故事呢！
Zeno Military Academy has countless graduates, but few can reach the level of the legendary Miss Lilya. Everybody has heard about her!
独白
信任达到70%解锁					大家都有各种各样的伟大追求，但是我没有，我只想每天都轻轻松松地过日子！这可比你想象中的难多了！
Everyone has all sorts of great pursuits, but I don't. All I want is to live happily every day! It's a lot harder to achieve than you think!
入队					大家好！你们是我的队友吧？哈哈……希望这次没走错……
Hey guys! Are you my teammates? Ha-ha ... I hope I didn't get to the wrong place this time ...
战前					呜哦哦哦！出发咯！
Whoaaa! Here we go!
择选咒语Ⅰ					嗯，我完全明白了！
Oh, I get it completely!
择选咒语Ⅱ					噢，对对，没错！
Oh, right, right!
择选高阶咒语					哇哈～！
Whoo hoo!
择选至终的仪式					准备准备！
Get ready!
释放神秘术Ⅰ					呜嘿！
Whoooa!
释放神秘术Ⅰ					百发百中！
Perfect shot!
释放神秘术Ⅱ					乌拉拉！
Oh la la!
释放神秘术Ⅱ					“累刃”！
Multi-blade!
召唤至终的仪式					箭矢闪闪发光～
Shiny shiny arrows!
受敌Ⅰ					哇啊！
Whoa!
受敌Ⅱ					敌袭！敌袭！
Enemy attack! Enemy attack!
战斗胜利					耶——！完美的演习！啊？这个……不是演习？
Yay! A perfectly executed exercise! Huh? This ... wasn't an exercise?
洞悉
洞悉后解锁					嘘……它们在低吟。
Shh ... they're humming.

# 荒原对话 Wilderness
维尔汀！你觉得，如果有人跟你说，“带上你的面包和黄油，决斗场见”，会是什么意思？
- 选项1 字面意思
我就说是这样嘛！
结果我带了她说的东西过去，她却说我戏弄她。真是搞不懂哇……
- 选项2 决斗的意思
什……什么？为什么！
——那为什么需要面包和黄油？！
……等等，难道她是想在中场休息的时候，和我分享食物？她可真是个周到的好人……

满信赖度：
爬树其实很简单——也许是它太简单了，所以在芝诺，很少有人愿意和我一起到树上去。
你爬过树吗，维尔汀？
- 选项1 当然
我就知道！我们可以进行一场爬树比赛，就在荒原最高的那棵树上！
不，不进行比赛也无所谓。
慢悠悠地爬到树顶，然后安顿下来——那儿是个午睡的好地方。
我来教你，首先从辨认树种做起！
我知道哪棵树上有荒原最好的风景，以及最平稳的枝杈～
- 选项2 并不
我来教你，首先从辨认树种做起！
我知道哪棵树上有荒原最好的风景，以及最平稳的枝杈～

与五色月：
那、那个，您好？
你好！こんにちは！我学的打招呼方式终于派上了用处！小姐你有什么事么？
嗯……听说您是夏威夷来的？奴家从以前起就对那里很感兴趣……
很高兴听到你这么说！夏威夷可是个好地方，我们有阳光、沙滩、椰子！随时欢迎你来玩！
可惜奴家在那边没有亲人，一个人过去有些……
别担心！大家都是家人，Ohana！到时候我可以给你做向导！
那太好了！奴家到时候会先寄照片过去的！夏威夷的咖啡店是什么样的呢～

# 生日签到 Birthday
9月23日
1：同学们为莉拉妮准备了生日派对，但她似乎走错了教室！好在莉拉妮与在场所有人迅速熟络，而生日派对的来宾也得以翻倍。
2：这一天正处夏威夷旅行的淡季。当被问及来芝诺以前的生日回忆时，莉拉妮只能迷糊地想起：人烟稀少的沙滩和一望无际的大海。
3：在她朝着每一个路过的人都热情地招呼“Aloha！生日快乐！”之后，几乎整个学院的人都知道今天是莉拉妮的生日了。

# 补充
//活动奖励衣着
远峰的巡游 | The Adventure on The Mountains
*南地漫游记*系列，莉拉妮全新衣着。
对她而言，峰顶和沿途的风景同等重要。