莫莉德尔
Moldir
神秘学家混血种艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长24年，诞生自9月13日秋。原展出地点为哈萨克斯坦共和国科斯塔奈州，后移往芝诺军备学院，曾巡展于西伯利亚地区与拉丁美洲。

尺寸：70 15/32×21 17/64×15 3/4in.

介质：大多数
香调：木质调 愈创木 白百合 香根草
灵感：困兽的低语[兽] 军务副官

# 单品 Item
“给最好的姐姐”
"World's #1 Sister"
无估值
神秘术切割，磨刀石打磨，炼金术抛光。完全摈弃了工业化的纯手工制品，连小刀的刻痕都是独一无二的。
在正式成为近卫团副官的那一天，有将军以外的人为她授了勋。

“祝福”
"Nanny's Blessings"
雨滴12信任达到60%解锁
纯银打造，镶有黄玛瑙的装饰腰带，象征着受访者的来处和受到的祝福。但是否佩戴它，也要取决于当日的任务情况。比起让它被遗失在战场上，她更愿意让“祝福”歇一歇。

工具套装
Toolkit
利齿子儿15信任达到100%解锁
平平无奇的工具套装，在任何工业商店都能买到相似的款式，在使用神秘术前，受访者会先试试“老办法”。
在对谈中得知，工具收纳袋是受访者亲手缝制的。

# 文化 Story
“暴雨”孤儿
The "Storm" Orphans
任何一名幸存下来的人都会说：这或许将会是一场比过去所有历史都更严峻的战争。
但对比真正的战争，它并未制造出更多的孤儿。向天上倒流的雨水没有显现出丝毫慈悲，它如潮水般汹涌，平等地带走了海滩上的一切。

关于那一天，又或是那几天的记忆都已经模糊了。可能是站得足够高，也可能是在一片恰到好处的屋檐下歇了脚，她越过了一次时间的潮汐。

所有人都在为时代巨变而奔走，偌大的世界陌生而忙碌，无人在意角落的女孩是否也失去了来处。
又一封挂号信因无人签收被退回，她木然地收下。
找不到收件人的信件成为彷徨的海洋。

收养申请批复函
Adoption Approval Letter
信任达到40%解锁
关于收养莫莉德尔·耶拉斯诺娃·乌拉诺娃的申请，现批复如下：

一、莫莉德尔·耶拉斯诺娃·乌拉诺娃，16岁，混血神秘学家。生父于19■■年牺牲于阿巴丹，生母曾供职于■■■■航天发射场，已确认于19■■年“失踪”。收养申请对象的孤儿身份已得到证实。

二、截至发函当日，收养申请对象已掌握少量民间常见神秘术。鉴于其幼年由神秘学家抚养，对神秘学已有基本认知。圣洛夫基金会同意申请人伊戈尔上将的提议，不予入学第一防线学校。芝诺军备学院入学登记表详见批复函附件。

综合意见：同意收养申请。
信息补充：表格中并未见收养申请对象的签字文件。
附件：《芝诺军备学院入学登记表》

无可奉告[UTTU×莫莉德尔]信任达到80%解锁
白雪松：	你好，我是——
白雪松：	噢！请放下武器——无论那是什么东西！
莫莉德尔：	你是怎么找到这间安全屋的？
白雪松：	神秘术，女士，神秘术！世界上没有风到达不了的角落。
莫莉德尔：	……我听说过你，《UTTU》的白雪松女士。
白雪松：	呼，感谢你的见多识广，莫莉德尔女士。看来我们在芝诺内部的铺量手段卓有成效。以严肃、自律闻名的神秘学军事体系中，也不乏追逐艺术之人。
莫莉德尔：	是的，我曾在一周内收缴了多达14本《UTTU》杂志。
白雪松：	哦……
白雪松：	让我们省略更多的自我介绍吧，莫莉德尔女士。我希望就伊戈尔上将近卫团的近况，对你进行一次采访……
莫莉德尔：	无可奉告。
莫莉德尔：	看在“神秘术断代传承与现代发展”一文的份上，在警卫进来前，你还有一分钟的撤离时间。
白雪松：	那是我们于19■■年10月发行的……原来如此，那14本杂志中，是否有你的一份？
莫莉德尔：	52秒。

# 语音 Voice
文本
初遇					我深知这是极小概率的事件，对你我来说，彻底交付信任不是件易事，但请放心，我会对父亲保守关于这里的秘密。这次合作，仅限于你我之间。
I understand it isn't easy for us to place our trust in one another, Timekeeper. But you have my word—I will not speak of this place to anyone, not even my father. This collaboration remains strictly between you and me.
箱中气候					一个好天气，适合进行翻倍的体能训练……当然是开玩笑的，这里没有我的士兵，我也不是你的长官。请享受难得的阳光吧。
A perfect day to double down on physical training ... Just kidding. You're not my soldier, and we're not in the army. Go ahead, enjoy the day.
孑立					你在感到安全时，也总是如此沉默吗？还是说……你也像经历过“暴雨”的大多数人一样，永远都找不到真正的平静？
Are you always so quiet when you feel relaxed? Or ... is it that you're still searching for true peace, like many of us have been since the "Storm"?
夜暮					我没想到这里的晚餐餐桌也如此热闹，前通缉犯、学者、警官、贵族……所有人都挤在一起，不分你我。
Dinnertime is certainly lively. Criminals, scholars, law enforcement, even descendants of prominent families ... all gathered around the same table.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					芝诺的夜晚……没什么好说的，几千人的呼吸就像同一个人，同时闭上眼睛，又同时睁开。“梦乡”这个词对芝诺士兵来说有过多的感情色彩，那叫“稍息”。
What is Zeno like at night? Orderly, I suppose. Thousands of soldiers all close their eyes at once and drift into their dreams. Well, "dreaming" isn't exactly the right word. It's more like a "передышка," a little "breather."
帽檐与发鬓					哦……以前都是我为了鼓励孩子们，才会像这样抚摸发丝……
Oh ...! I used to touch the sides of my younger siblings' faces in the same way when they needed a little encouragement.
嗜好
信任达到40%解锁					想要成为科学家的理想，曾经爱惜的七巧板，最珍惜的家人……“暴雨”改变了我的人生，或自愿或被迫，我不得不在路上丢掉了许多东西……它们不是累赘，只是……我没法再带着它们走了。
My dream of becoming a scientist, my old tangram, my family ... I have lost much. Some were taken by the "Storm," but others, I had to let go of myself. None of them were ever burdens to me. I just ... couldn't carry them any longer.
赞赏
信任达到50%解锁					虽然对外已经被宣布牺牲，但我的通缉令应该还挂在某处隐秘的走廊里吧。能如此自然地与“故人”交谈，我欣赏你的冷静与魄力，司辰。
The Foundation has me listed as KIA, but I'm sure my arrest warrant still hangs somewhere in the building. I have to say, I admire your composure, Timekeeper. Not many people could talk so casually to a wanted criminal like this.
亲昵
信任达到60%解锁					你的行动力令人印象深刻，似乎你从不在乎那些繁琐的章程，不像基金会的其他大多数成员……不瞒你说，每次为芝诺撰写完发往基金会的公文，我都要申请三个小时的短休。
Your efficiency is impressive, maybe because you're not as concerned with regulations as your colleagues in the Foundation. Back in Zeno, every time I wrote a piece of paperwork for the Foundation, I had to take a few hours leave just to recover.
闲谈Ⅱ					过于便利的神秘术会让人产生惰性，正如过分的照顾会让人产生依赖。所以我尽可能回避使用神秘术……除非万不得已。
We are all prone to laziness, and it's all too easy to grow overly dependent on our arcane skills. That is why I avoid using mine unless absolutely necessary.
独白
信任达到70%解锁					弹药是冰冷的，工具是冰冷的，就连星星也透着寒意，但这里的炉火把一切都烘得足够温暖，像“家”一样……没错，就像家一样。
Ammunition, tools, even the stars above seem cold and unyielding these days. But your fireplace ... It's warm. Makes this place feel like home.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					我一半的人生消失在了雨里，萨尔亚尔卡的星星也已经再也看不见了，正是为了再看一眼那个时代的可能性，我才走在了不属于自己的时间里……我并不为此感到光荣，但我也不会为此后悔。
I lost half my life to the "Storm," and I haven't seen the stars from Saryarka since. Now I live and fight in a time that isn't mine in the hope that I will see the world I once knew again. I'm not happy with what happened, but I do not regret the path I have chosen.
问候					——！请原谅，司辰，希望你能理解一名职业军人的条件反射……在战场上，“静悄悄出现”可能并不是一个合适的玩笑，但在你的宿营地里，我会试着适应的。
...! It's you. My apologies, Timekeeper. It's hard to unlearn the reflexes of a soldier. Being caught off guard on the battlefield can have serious consequences. But here, I will do my best to adapt to your ... hospitality.
朝晨					仅仅用一杯茶就开启新的一天？对士兵来说，这是营养不良的前奏。来吧，我准备了包尔萨克和奶茶，希望萨尔亚尔卡的口味能给你带来新的能量。
Just a cup of tea to start the day? For a soldier, this is a quick path to malnourishment. Come, sit. I've prepared some baursak and chai. A proper Saryarka breakfast will do you good.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					没有寒鸦在啄卧室北面的窗玻璃，也没有晨练士兵在我的窗下踩碎落叶……这里的黎明静得令人感觉不真实。
Morning is quiet here. No jackdaws tapping at the window, no leaves being crushed beneath soldiers' boots ... It almost feels unreal.
袖与手					关节和虎口上的是枪茧，很高兴它们不属于你。第一次开枪时，子弹的后坐力震得虎口撕裂流血，反复几次，就生了硬茧，它们现在很坚硬，知觉也很少。
Shooting gave me these calluses. I'm glad to know you haven't developed any of your own. The first time I fired a gun, the recoil tore the webbing between my thumb and forefinger. But now, after years of doing it, I hardly feel a thing.
闲谈Ⅰ					“飞行女巫”，我当然知道，她在芝诺大名鼎鼎。我和她有过数面之缘，但我们始终离得“很远”——远得我看不出她像个芝诺人。
The "Flying Witch"? Yes, I know her. In fact, she's made quite a name for herself in Zeno. We've met a few times, but there's always been a distance between us— one I'm not sure will ever be closed.
入队					一次临时合作，希望其他人也为此次合作做好了准备。
A makeshift collaboration. I trust the team is prepared.
战前					有令即行，有禁即止。
Order, and I will follow.
择选咒语Ⅰ					和战术训练没什么区别。
Just like the drills.
择选咒语Ⅱ					信号弹已装填。
Flare's ready!
择选高阶咒语					我已就位。
I am in position.
择选至终的仪式					火力支援预备。
Preparing fire support.
释放神秘术Ⅰ					交火！
Engaging the enemy!
释放神秘术Ⅰ					执行火力压制！
Volleying suppressive fire!
释放神秘术Ⅱ					正在呼叫增援。
Requesting backup.
释放神秘术Ⅱ					守住阵地。
Stand your ground!
召唤至终的仪式					是时候清扫战场了。
Enough. Time to clean up the battlefield.
受敌Ⅰ					麦克-1，受到攻击。
Mike-1 under attack.
受敌Ⅱ					雕虫小技。
Is that all you've got?
战斗胜利					全员归来，无人掉队……一次完美的合作。
Mission complete, no casualties ... a perfect operation.
洞悉
洞悉后解锁					如何进攻，如何撤退，如何最大化保证所有人的安全……
If we advance here and fall back along this route, we can maximize the team's safety ...
致未来
信任达到10%解锁					有个女孩……一个活力四射的孩子，她曾总是催促我去休假，去旅行，去玩骰子，去找些自己的事情做……也许会有那一天的。
That little firecracker used to relentlessly, almost annoyingly, pester me to take a break. She said I should travel, play dice with her, do something, anything, for myself ... Maybe one day, I will.
衣着与身形					图腾和银饰是巴克西们使用神秘术的媒介，尽管我没能成为一名真正的女巫，在我将要离开家时，我的巴克西乳母还是把这些饰品给了我，并祝愿我永远健康与平安。
The baksys channel their arcane power through totems and silver. Though I never became one of them, my baksy nanny gave me these silver pieces when I left home, along with her prayers for my well-being.

# 荒原对话 Wilderness
在军队里，物资总是耗损得很快。我学会了修理轮胎、发电机、武装带与军服……
对一场战争而言，这些细节很重要。
- 选项1 荒原里不用担心这个
你说得对。这里非常宁静——非常安全。
物与人都可以在最好的状态下保持很久，不会轻易受到损害。
……或许在这儿，洛佩拉会比以前更开心。
- 选项2 我也经常需要申领物资
我很久之前就听说过你在这方面的卓越能力——我的一位部下非常敬佩你。
他想方设法拿到了你成功申领二十箱胡椒博士的表单复印件，并把它裱在后勤部办公室墙上。

满信赖度：
有个有趣的信任度练习，正好需要两人来完成。
规则很简单，一个人挺直身体向后倒下，而另一人从后面接住她。想尝试一下吗？
- 选项1 我负责倒下？
由你决定，维尔汀。
我们都不吝于向彼此展示信任，不是吗？
- 选项2 我听说过这个游戏
我曾用这个方式训练过士兵，让他们将背后交给战友。
不过……是的，有活泼的孩子把这个训练当成游戏。更年幼时，我们在父亲的注视下如此玩耍。

# 尤提姆 Udimo
塔兹猎犬类尤提姆，罕见。
古老，忠诚，对幼儿友善，曾是中亚牧民家中最珍贵的家人。
攻击性中等，但在家人受威胁时，能爆发出足以猎杀野狼的攻击力。

# 生日签到 Birthday
9月13日
1：在一次野外作战训练中，指挥中心收到了洛佩拉的紧急求助信号。莫莉德尔闻讯赶往雨林深处，她没有发现危险，只看见了同为伊戈尔养子的家人们齐聚河边，围绕着一个生日蛋糕，等待着寿星的入席。
2：临时搭建的宿营地里，莫莉德尔正为了修整近卫团成员在战斗中受损的装备而忙碌。从一众受损的枪械中，发现一把系着蝴蝶结的崭新马卡洛夫手枪时，莫莉德尔会心一笑，将它珍重地别在了腰间。
3：“暴雨”之后，莫莉德尔时常为了一些纪念日该在哪天过而头疼。值得庆幸的是，这个家里还有一位真正的“家长”，他会在真正的生日将近时，在日历上做好标记。

# 补充
少年莫莉德尔曾收到过两张改变她余生的纸页。一张是来自芝诺军方发来的讣告，上面是在雨幕中消失的父母的名字，另一张则是收养申请表—伊戈尔已经在纸上留下了他的签名。她擦干眼泪，成为了伊戈尔收养的第一个“孩子”。在她之后，伊戈尔又陆续地收养了一批“孩子”。莫莉德尔敬爱“父亲”伊戈尔，也愿意担起照顾家人的职责。她把全部业余时间都放在了没有血缘的弟妹们身上，也成为了他们眼中最可靠的“长姐”。他们互相关爱，彼此信任—似乎对于她来说，一切本就应该如此。

莫莉德尔追随已故双亲和伊戈尔的脚步，顺利通过了芝诺军备学院的招生测试，又以优等成绩从学院毕业，成为了伊戈尔属下的士兵。她素来给人以内敛而安静的印象，但只有在演习中被她撂倒时，人们才知道自己大错特错。莫莉德尔具有军人所需的一场优秀品质，她勤勉坚毅、雷厉风行，在短短数年间便荣升中尉，成为了伊戈尔的得力助手。

莫莉德尔无法完全认同伊戈尔的决定，但这并不影响她的忠诚。她的忠诚仅为危难时向她伸出手的“父亲”而保留，她的柔软也只会向与她日夜相处的家人展示。在她的大多数家人都选择踏上背叛的路后，她最终也选择了服从。“我走在正确的路上。”莫莉德尔无视内心深处的矛盾，日夜用这句话麻痹自己，然而愧疚之心却挥之不去。她不愿背离家人，却也无法信任重塑之手。在风雪飘摇的极南之地，她终于做出决定，参与阻止了重塑之手的仪式。—毕竟真正需要忠诚的对象，应当是自己的内心。