菲林士多
Noire
神秘学家艺术品，活跃于20世纪90年代，参展时长41年，诞生自2月14日冬。参展地点为中国香港，曾在美利坚合众国加利福尼亚州短暂展出。

尺寸：62 63/64×47 8/33×43 9/28in.

介质：空白胶片
香调：东方馥奇调 红醋栗 佛手柑 茶 开司米酮
灵感：木偶的排演[木] 镜头叙事

# 单品 Item
“金牌演员与最佳助手”
"Best Actors and Best Assistants"
无估值
一对做工精致的木偶小人，继承自受访者父亲的手艺。在受访者的操控下，它们是最敬业的演员与最听话的助手，也是致使受访者频繁登上八卦周刊，受到浮夸揣测的缘由。
“它们长年跟我‘合作’，”受访者调侃道，“只是合同没有期限，薪水也没有保障。”

呢料垫肩大衣
Shoulder-Padded Wool Coat
雨滴0.5信任达到60%解锁
一件价格亲民的垫肩大衣，受访者意外选择了符合大众消费的衣着。但挺括的版型与突出的垫肩设计，依旧是风靡香港的经典款式。
“这件衣服呢，最主要是实用，看，有了这个垫肩，阿声坐我肩上都很舒服的啦。”受访者介绍道。

便携式钨丝聚光灯
Portable Spotlight
雨滴0.85信任达到100%解锁
一盏经过线路改造与零件特化的钨丝聚光灯，安装在受访者的轮椅上，以便大导演随时打光开始拍摄。
受访者声称，日常最实用的时刻是用于夜路照明。

# 文化 Story
浪潮所至之处
The New Waves
新浪潮！
20世纪七十年代，香港正从一片经济起飞的繁荣中汲取养分。在遥远的巴黎，这三个字已不再崭新，但在另一片土地上，它还是一个振奋人心的名词。
没有人说得清这场革新是如何开始的。街头巷尾沉迷于邵氏的黄梅调和刀剑武侠，一代年轻的创作者却将镜头对准了这座城市的另一面。他们背着笨重的16毫米胶片机，游走于霓虹招牌下拥挤的街头，画面粗粝，却锋芒毕露。
让更多的人看到他们的电影！让更大胆的内容出现在银幕上！他们躁动不已，凶杀、民俗与神秘术被尽情渲染，浪漫、荒诞与悲情在城市的底色中闪烁。人与时代冲撞的印记被他们封存在胶片之中，成为文化的注脚。
就在这新浪潮中，《糊涂》崭露头角，为创作者带来了属于她的那一刻。

杂志剪贴簿
News Scrapbook
信任达到40%解锁
大获全胜！神秘警探C07再创票房新高
贺岁档大战已经落下帷幕，《神秘警探C07》以刺激的打斗和令人捧腹的桥段独霸了影院的半壁江山。
对于C07系列，该成绩实属意料之中，但影片的结局亦引发了激烈讨论。据悉，主演奇星小姐预定在一周后的电影节露面，为广大影迷带来英雄幕后的故事。
——《银幕新周刊·新春特辑》

英雄电影，并无英雄
文/佚名
多年以前，C07初次亮相时，我们兴奋地看到，英雄并非只有神化的、遥远的精英形象，英雄也可以机灵滑头、也可以插科打诨，像一位爱装酷的好朋友。
然而，拍了一部又一部，投资越来越多，片子里的精神却越来越少。看完最新一部《神秘警探C07》，我得到的却只有失望：这还是那个惩恶扬善的C07吗？这还是当年那个能拍得出《糊涂》的菲林士多吗？
——《世界影坛撷英》

新艺术三杰深夜翻脸，“何”事佬小姐苦苦挽留！
本报讯，昨日深夜，新艺术公司编剧何日君家中疑似爆发激烈争吵。凌晨2时左右，记者拍摄到菲林士多小姐、奇星小姐一同离开，从二人的神情看，争吵仍在继续。
今晨8时，奇星小姐发言称自己将缺席一周后的电影节，随后，菲林士多导演宣布《神秘警探C07》不会再拍摄续作。虽未给出正面解释，但该事件无疑意味着新艺术公司未来的剧变。本报将为您持续报道。
——《港湾日报》

故事是怎样变化的[UTTU×菲林士多]信任达到80%解锁
白雪松：	我听说了一些关于你的传闻。
白雪松：	准确地说，是关于你的木偶小人——那些小人里，禁锢着活人的“魂魄”？
菲林士多：	……看来，上个月的八卦文章有了升级版。
白雪松：	神秘学界自然会对这样的传闻感兴趣。它是真的吗？
菲林士多：	这要从一个雷雨交加的晚上说起。
白雪松：	洗耳恭听。
菲林士多：	那时，我正在为《迷影谍》拍摄外景。
菲林士多：	我很欣赏那位演员。她虽然不是主演，但十分勤奋。眼看着雨越来越大，屋檐一片湿滑，但她坚持要在这场大雨中拍完打戏。
菲林士多：	临场气氛的确完美，我当然也全力支持。但随着一道闪电划过，啪嚓——
白雪松：	她出事了？
菲林士多：	她的身体直直地倒了下来。场务和演员们纷纷冲了上去，只有我发现，道具堆里的一个木偶慢慢地坐起身来。
白雪松：	等一下，这不是上周公布的新预告片剧情吗？你只是把木匠换成了演员！
菲林士多：	呵呵，看来你采访前做了不少功课。
白雪松：	所以，这一切只是编出来的故事？
菲林士多：	如果我说是，你相信吗？

# 语音 Voice
文本
箱中气候					给人物淋一场恰到好处的雨，欲言又止，藕断丝连，就都在里面了……当然，演员们事后要是发烧吊水，医药费都是我出。
Let a bit of rain fall on the scene at just the right time, and those raindrops will fill the space of any spoken words. And of course, if any of my crew catch a cold from standing in the rain, I'll pay their medical bills.
孑立					荷里活的大人物们总是神色匆匆。嘴上说着“稍等片刻”，转身就想离开，用回避把我丢在一旁。但阿正它们一向充满活力，追上臃肿的脚步根本不费力气。
In a way, you remind me of the big shots I met in Hollywood. Always busy, always asking you to "wait a minute" before running off. Luckily, those big shots tend to fall on the "big" side, so my puppets can always catch up.
夜暮					大好的晚上用来打瞌睡就太浪费了。来，我这里有个益智休闲游戏，还能学习汉字……噢，不用担心规则，有莫桑女士在，你肯定能学会——呼……这下终于不会三缺一了。
It'd be a waste to spend the whole night sleeping. Why not join us for a game of Mahjong? It'll be a learning experience; you can pick up some Chinese from reading the tiles. Don't worry, Ms. Moissan is a great teacher; you'll catch on quickly with her help. I'll see you later then ... Finally, we have enough players!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					为了拍《糊涂》那场解剖戏，我去求了验尸官好久。后来，我悄悄送了他女儿一个文雅小姐的木偶小人，她帮着我一起求，才换来一个点头。《日月周刊》说我精神变态——我倒真希望如此，这样我也不至于在深夜回家的路上，把黄疸水都吐出来。
When I filmed the autopsy scene in The Mystery, I approached a medical examiner to act as a consultant, but he kept turning me down. He would never have agreed if his young daughter hadn't spoken up for me—thanks to the "Ms. Olivia" puppet I secretly gave her. After the first screening, Yat Yut Weekly called me a psychopath. I wish. A psychopath would have enjoyed the shoot instead of throwing up their guts on the way home.
帽檐与发鬓					我见过不少人给自己赖以活命的身体部位买天价保险，喉咙、双手、脸蛋，也有人劝我给自己的脑袋买一份，我差点就动心了。
I know many celebrities buy outrageous insurance policies for their bodies, their voices, hands, even their faces. Some people suggested that I insure my head like that, and honestly, I've thought about it.
袖与手					给公仔捏造身体，调整关节，这样它们才能按照我的心意，成为“好演员”。自然，做工精良的它们现在有了另一份更重要的“差事”——为我摇动轮椅。
I make puppets; I even give them flexible limbs and adjust their joints so they can emote like real actors and actresses, performing exactly as I require. Now, I've given my puppets an even more important job to do—to push my chair around.
赞赏
信任达到50%解锁					知心者沦为陌路人，甚至是仇人，我在行业里见过不少，也曾亲历。这是不可避免的……但见到你之后，我似乎能看见故事的另一种“结局”。
In this industry, I've seen far too many friends turn into foes; I've experienced it myself. But just as I began to think this was an inevitable fact of life, I met you. Somehow, I see another possibility for how things could have ended.
亲昵
信任达到60%解锁					……好啦，我承认，演员的妆发准备有时确实麻烦。不过直到最后一根发丝定型为止，你都可以舒适地冥想，还能自由地打盹！看，就算成为我的女主角，你的日常生活依旧不受打扰，试一试？
... I admit the makeup will take some time, but you can use the time to meditate or even just take a nap—I think you're long overdue one of those. I just really want you to be the star of my next film. I promise it won't be too much trouble. Why not give it a try?
闲谈Ⅰ					若说不想在那条水磨石砖铺成的路上留一颗自己的五角星，不是过度谦虚，就是在虚伪地说谎。但如果只顾着看地上的星星，世界就变小了。想要摘星星，眼界跟度量就得和天空一样广。
I'd be lying if I said I don't want to have a star of my own on the Walk of Fame. But one can become so obsessed with chasing that star in the ground that they lose sight of themselves. To truly shine as a star, first you need to widen your horizon as broad as the sky.
闲谈Ⅱ					恕我眼拙，这不是唐人街的“小老虎”吗？呵呵，她是个好警官，也是个好演员。虽然她生涩、笨拙，但她却尝试为角色生肉长骨，如同一只待丰羽的雏鸽——很显然，这样的人可遇难求。
Isn't that girl the little "tiger" we met in Chinatown? A great officer and a great performer. Yes, she's untrained, but you can tell she tried to embody her character rather than just reading the script. A real diamond in the rough, I'm telling you.
独白
信任达到70%解锁					康复训练折磨心智，它在人最狼狈的时候，真实展露生命失去尊严时的险恶。不过这并不是我拒绝训练的原因，我需要这双有恙的腿，时刻提醒我……八年前，我应当好好看一眼《三燕归巢》。
Rehabilitation feels like a blow to one's dignity. It forces people to reveal the most fragile and flawed parts of themselves repeatedly. But that's not why I refuse it. No, I choose this as a reminder that I should've watched The Reunion of the Three Swallows when I had the chance all those years ago.
入队					战场纪实？的确是我未涉猎的领域。
Battlefield documentary? A bold new genre for me.
战前					阿声，阿正，跑起来！
Aa Sing, Aa Zing, get moving!
择选咒语Ⅱ					这段，得重拍。
Needs a reshoot.
择选高阶咒语					加快拍摄进度。
We need to hurry up.
释放神秘术Ⅰ					没错，就是这个景！
Yes, this is perfect!
释放神秘术Ⅰ					大场面的必备。
This is our big scene.
释放神秘术Ⅱ					吸引市场的手段。
The audience will love this.
受敌Ⅰ					有话好说啦。
Take it easy.
受敌Ⅱ					啧。
Tsk.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					荣誉、名声与聚光灯……都不重要。要的是适时以镜头审视原初的动机，银幕可是会将本心曝露无余。
I'm not making films to earn fame or bask in the spotlight, but to tell the stories I want. Still, it's important to reflect on myself now and then—the camera knows me better than anyone.
问候					Action！欢迎光临片场，如果你提前看过剧本，就应该知道——拍摄自你踏入此地的那一刻便开始了。
Action! You're in my scene. In fact, the camera was rolling the moment you stepped into my room. You would've known if you'd read the script in advance.
朝晨					阿声！茄喱啡！别磨蹭了，赶紧让轮椅动起来。今早的戏中有一幕台词必须调整，我得快点赶过去……不是稍后，是现在，立刻！
Aa Sing! And all you other extra Kelefe! Stop dawdling around and get my wheels moving. I've adjusted a line for today's shooting; we need to get there fast ... What do you mean, LATER? We're going, NOW!
衣着与身形					从前忘我拍摄时，我不会有一刻顾得上这副躯壳，用亢奋麻醉疲惫，每天只顾着抬头去拍下更多镜头。直到在我最得意的时候，残废了双腿，才知道低下头，学着与这副身躯相处。
I didn't appreciate what I had when my body was healthy. I acted like I never needed sleep, or maybe I didn't allow myself to; everything was about the next scene. Then karma caught up to me at the prime of my life— it was only after losing my legs that I started to learn how to take care of this container for my soul.
洞悉
洞悉后解锁					胶卷也会从时代的舞台上褪色，数字时代已迈入序章——还有太多电影技术的新花样在等着我。
The movie industry is rapidly moving away from traditional film reels towards digital technology. I often wonder what lies in wait for us next.
初遇					一个压缩的空间，明暗交织的光线变化，适时展现着远方的异地，噢！此刻就像“黑盒子”正展演的一段影像。在这个情节里，我们就称它为“主人公的初次相遇”吧。
A small world compressed in a suitcase, the changing daylight and background scenery ...  I like this setting. Isn't this very much like a scene from a movie? The moment our two protagonists meet each other for the first time?
致未来
信任达到10%解锁					拍，接着拍，直到榨干脑袋里的灵感，连喊“Action”都嫌吃力——啊哈，名导的衰亡、年老的唏嘘、传记式电影，肯定也会有不少人感兴趣。谁都可以是电影的养料，我也不例外。
I'll keep making films till the day I can't say "action!" Aha! Perhaps, after that they'll make a film about me—a biography, about the aging director in her twilight years. I hope there will be a few interested in my life. I've said it before, movies can be about anything and anyone, including me.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					灵感匮乏的日子，泰瑞莎会邀请我们去大埔三门仔看日出。她说，渔船的倒影和海面的波浪，是太阳的回声，会绵延地舒展干涸的思维……想想，已有多年再没去过了。
Back in Hong Kong, when we ran low on inspiration, Teresa would take us to Sam Mun Tsai to see the sunrise. She said the reflection of the fishing boats on the waves was like echoes of the sun ... Come to think of it, I haven't been there for many years.
嗜好
信任达到40%解锁					谁又能解释，为什么总有人前赴后继涌入这个行业？图钱，一次票房失利就能被债务压垮。图名，八卦杂志随手一笔，都能让人“劣迹斑斑”。起起伏伏，终归是离不开“自我表达”的欲望。
I've been thinking about why so many people swarm into the movie industry. It can't just be for the money; one box-office bomb will drop you down to your last dime; nor for the fame; the paparazzi will ruin your reputation before you ever set foot on the red carpet. I think, ultimately, it is the "desire to express oneself" that draws us all in, like moths to the limelight.
择选咒语Ⅰ					道具组，准备好！
Props, get ready!
择选至终的仪式					打起精神，最后一场戏了。
Break a leg; we're ready for the finale.
释放神秘术Ⅱ					阿正，动作要干净！
Aa Zing, pick yourself up! Let's go!
召唤至终的仪式					三、二、一，Action！
Three, two, one, action!
战斗胜利					Cut！庆祝吧，在我的镜头下，“一条过”可是极其少见。
Cut! You should be proud. I almost never do just one take.

# 荒原对话 Wilderness
真是个好地方啊，你说呢？
宽敞，少人，有花式布景，还可以调节光线和天气，可不可以借给我拍几天戏？
- 选项1 我想没有问题
哎呀，你出手真阔，到时候我一定给你留首映的头排票。
不，我要请你来客串个角色，就演这片地方的城隍。
- 选项2 要拍什么戏？
你问到点子上了，本来我脑子里有很多想法，但现在都不见了。
真是从没借到过这么棒的场地，我的面子也是越来越大了。
或许你可以再借我些演员，我们可以合作一部超过荷里活的国际化大电影。

满信赖度：
嗯，嗯……你的故事真是直接拍成电影都没问题。
哦，不，我没打算把你搬上银幕，这故事完整得没有改编余地。画蛇添足可不好，而且我不拍纪录片。
更何况这故事还没结束……你有设想过结局会怎么样吗？
- 选项1 皆大欢喜的快乐结局
大团圆好啊，我也喜欢大团圆。
你好像不信？哎呀信我啦。我真的很希望角色们都有个好结局。
只是写好大团圆比写好悲剧难，所以我还在挑战。
- 选项2 一次未完待续的旅途
开放式结局最能引起观众思考。
虽然荷里活看不惯这种拍法，他们坚持故事一定要有一个可以交代的结局。
可我觉得，只要过程够精彩，就不需要结局给故事定性。

# 尤提姆 Udimo
赤狐类尤提姆，具有反常的三花毛色，较为罕见。
后腿残疾，行动迟缓，依靠机械装置站立行走。
性格随和，吻部弧度如微笑。常活动于中国香港、美国洛杉矶等地的片场与电影院，
对影视故事具有强烈兴趣，常会指挥木偶小人排演。
在此期间，请勿轻易中断其兴致。

# 生日签到 Birthday
2月14日
1：演员们偷偷为菲林士多准备了惊喜派对，但他们并不知道一切早已被她架好的摄像机拍摄了下来。而这段录像将为她新的实验电影奠定弥足珍贵的真实性。
2：空脑袋在送蛋糕途中，误入菲林士多的恐怖片拍摄现场，被吓晕了过去。因为这完美的一幕，当日，菲林士多郑重邀请了空脑袋作为“尖叫女王”参演。
3：梁月在外勤任务中，为菲林士多带回了遗留的《神秘警探C07》的初版胶片。这晚，她重温了一遍自己的作品，直到沉沉睡去。

# 补充
许多媒体把菲林士多称为电影界的“怪才”未必是带着善意。他们一贯喜欢捕风捉影、颠倒是非，绝不会放过菲林士多这样自带噱头的素材。在小报刊登的故事里，菲林士多那些引起争议的电影内容与人际关系，原来早就有迹可循—“这个从小就喜欢操纵木偶的怪孩子，能把魂魄囚禁在人偶里！”但菲林士多从未在意过这些恶意揣测，沉浸在电影的世界里，没什么能动摇她。

一名艺术家因对艺术的疯狂追求而与众人离心，菲林士多也未能摆脱这样的人生走向。对待电影吹毛求疵、寸步不让的性格，让她迎来了事业的巅峰，也将她推入了必然到来的命运低谷。挚友的逝去与车祸事故的双重打击，让菲林士多重新审视起自己的处世之道与人生追求。如今，她学会了用微笑缓和紧张关系，以迁回的耐心代替正面交锋，但永远不会放弃她认定的目标。

即使是在最特立独行的时期，菲林士多也热衷于寻找人才、为已所用。而当她走出只有自己一人的“电影世界”后，她更加明白，电影这一行业，得靠无数兼具勤奋与才能的从业者一同支撑才能维系和运转。她开始真正地慷慨助人，无论是投资还是发行，任何牵线搭桥的事都尽力而为。许多人因为她的援助得以走出事业低谷。这位历经“事故”的大导演就此成为了不少从业者的天降贵人，和影视圈稀有的大善人。