诺谛卡
Nautika
特殊神秘学家感染种艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长19年，诞生自2月16日冬。原展出地点为挪威王国斯瓦尔巴群岛朗伊尔城，后短暂巡展于南极洲。

尺寸：67 23/32×27 9/16×25 19/32in.

介质：一切未知的
香调：水生木质调 香柠檬 海藻 灰琥珀
灵感：地母的荧芒[灵] 神话考古学

# 单品 Item
鹿皮棉质防风帽
Deer Fur Trapper Hat
利齿子儿8.5
陈旧的鹿皮棉质防风帽，受访者表示这顶帽子是她祖父的旧物。
由于原本的帽型过大，受访者将其改造，破损处已被细心地缝好，突出的两截尖角也是改造后的证明。

“包裹满当当”
Bulging Backpack
利齿子儿48信任达到60%解锁
常规的露营行囊无法装下这么多东西，该行囊已进行过多次改良，足够容纳求生所需。
内嵌多层暗格，受访者不吝打开包裹向我们展现她的所有巧思。于是，巧克力糖纸、半截蜡烛、一把塞内草等各式零碎物件于不同的犄角旮旯处被发现。

“从未折过”
"Will of Steel"
无估值信任达到100%解锁
尖锐的鹤嘴、刚硬的斧身，是辅助攀登冰地雪坡的重要工具。
“从未折过。”受访者表示。仿佛她在谈论的不仅仅是一柄冰镐。

# 文化 Story

去南方，去那无人的地方！
Southward to No Man's Land!
二十世纪初叶，第二次工业革命后的美丽年代。人们有了电，有了飞跃的科技，有了完整的学科体系，也再次有了“把世界翻过来看看”的热情。

1909年，美国探险家乘船划破了北极点的海面，给踌躇不定的人们抽上了狠狠一鞭子：快出发，梦想家们，去征服最后的秘境吧！去把每一寸雪都挖开，在侏罗纪的岩石上刻下自己的名字！

从乌斯怀亚，从悉尼，从威尔士，从卑尔根，一支支队伍竞赛般驶向最后一片未被人类完全丈量过的大陆。
前仆后继，餐风饮雪，人们在南极点插上了旗帜，绘出了全境地图，用命名宣誓了人类文明对化外之地的主权。

最后，他们站在世界的尽头大声喊：“我们已经解开了一切谜题！”

第五次南极科考行动成员拟定
(1990年9月26日)
Proposal for the Fifth Antarctic Expedition
(September 26, 1990)
信任达到40%解锁
为顺利开展斯瓦尔巴极地研究所第五次南极科考行动，确保科考任务的科学性和安全性，经南极事务委员会审议及相关专家推荐，现拟定本次科考行动的成员名单。具体成员如下：

队长：弗里莱·南森
职务：神话地质学首席研究员
职责：全面负责科考行动的统筹与协调
拟定理由：南森女士为罗夫·阿蒙森先生的侄女，对阿蒙森先生过去带回的样本有充足的研究经验。

工程师：考特·尼尔森
职务：极地研究所设备中心负责人
职责：负责科考设备的维护与临时科考站电力系统的搭建
拟定理由：尼尔森先生是设备中心唯一有过野外生存经验的工程师。
……
……
研究员：诺谛卡·阿蒙森
职务：神话考古学爱好者
职责：负责协助队长，对科考过程中遭遇的现象、发现的样本等进行全方位记录。
拟定理由：没有阿蒙森小姐的全力组织，本次科考行动就无法这么快招募齐成员。其展现的热情和用于说服委员会的知识储备，足以证明她已经具有了成为“神话考古学家”的资格。
祝你旅途顺利，我们的小诺谛卡。

“地母”[UTTU×诺谛卡]信任达到80%解锁
白雪松：	好吧，那么我们先来聊聊“地母”。既然你坚持“地母”传说是你生命中不可或缺的一部分。
诺谛卡：	太感谢你了，白雪松女士！希望《UTTU》杂志能让更多人知晓我们的文化，感受蕴含在神话中的魅力。
白雪松：	“地母”——流传在你故乡神话中的唯一神明，她是个什么样子的？
诺谛卡：	巨大的白色驼鹿是她的使者，而她为我们留住了光，编织了极昼。
白雪松：	所以，她看上去像一只白色驼鹿。
诺谛卡：	唔……也不是。关于地母的样子，我小时候和爷爷聊过。
诺谛卡：	在爷爷的想象中，她是一株投下的阳光巨木，也许是挪威槭！
白雪松：	无固定形态，任人书写的传说……
诺谛卡：	不是哦！地母或许没有一个广受肯定的形象，但她的故事、她留下的箴言是固定的，她给予我们的指引也是坚实而肯定的！
诺谛卡：	你也想象一下吧，白雪松女士！一个温暖的、能永远给你指引的地母……在你心中是什么样的？
白雪松：	噢，这倒是新鲜……或许是乘着风和蛛丝飘荡的……

# 语音 Voice
文本
初遇					这个箱子就是你旅途中的根据地？内部空间充足，设施也很齐全，这也太棒了……那个……你们这里有压缩饼干吗？只要一个，我很快就能重新踏上旅途。
Wow ... Is this one of your waypoints? It has plenty of space, doesn't it? And it's well-equipped too. Oh, um ... You don't happen to have any hardtack, do you? I only need one! Just enough to get me going again.
箱中气候					浪花四溅，水汽凝在祖父的后背上，结成一层冰壳，他说要像“敲复活节彩蛋”一样把冰敲碎。当船在风暴中驶过马更些，雪越下越大，我在日记本里将“刺骨的寒冷”写作“难言的喜悦”……
One day the spray from the waves hitting the hull froze on my grandfather's back and formed a layer of ice. Áddjá asked me to crack it—"Like you did with those stale Gáhkku!" That trip down the Mackenzie River was a cold one. The snow just got thicker and thicker the further we went. But even with the wind biting at my ungloved hand, I shakily captured the breathless wonders of traveling in my journal.
致未来
信任达到10%解锁					平常或者非凡……？我从未如此定义自身，我只是前来寻找它，后来又成为了它。无须恐惧，无须不解，不存在的由我来存在。
Ordinary, extraordinary ... I guess I've never really given it much thought. All I know is that I set out to find something, and I found it. All that confusion and fear ... It's gone. And what didn't exist now exists through me.
孑立					沉默并非语言的静止。在漫长的天光中，我们平躺在草坪上，让最大面积的皮肤接触土地，听见树木根系延伸，山腹里溪水流淌，大地之母正在细语。
Just because you're silent doesn't mean everything else is. If you lie down flat among the grass—you know, really press your body against the earth and listen, you'll hear it— the tree roots stretching beneath you, the gentle flow of a mountain stream, and the whispers of the Mother Spirit.
问候					我能感觉到——你准备要出一趟远门，维尔汀，很高兴再次成为你的旅伴。
You're setting off again, right? And you'd like me to travel with you too? Of course I'll come along!
朝晨					当无法分清白天和黑夜，我们只剩入梦和醒来，一天的开始握在自己的手中，噢……现在是握在我的翅膀中。
When the sun and moon no longer mark the passing of time, we only have the start and end of our dreams to tell the difference between night and day. The power to decide when a new day begins is in our hands ... Oh, and now my wings, too.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					在太阳升起后，最短的时间只有四个小时，天空很快就会变成暗紫色。那紫色漫过城镇、山峦和冰川，如同那个笼罩在我们族群上方的，最大的谜团。
The sun always rises late during polar night—sometimes, only for four or so hours. When dusk falls again, the sky turns a deep purple. It stretches on and on, over the town, past the mountains, even beyond the glaciers. It looms over us, just like that mystery loomed over us for generations.
夜暮					我们的船差点撞上石壁，在那个起焚风的夜晚，我们也因此而获救。很多时候我们只能祈祷大自然有一些仁慈的巧合，而现在我能改变更多……但对于自然本身，我依旧心怀崇敬。
One time, on a dark night, our ship nearly crashed into the rocks. Thankfully, a sudden foehn wind pushed us to safety. We really are very, very small in the face of the world. Oftentimes, all we can do is pray for nature's mercy. I know I can do more now. But still, I'll always carry a deep reverence for nature.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					他们议论着，阿蒙森家族的人对未知过于偏执，像感应到召唤一样去了极地，前赴后继，悄无声息地死……可从未见过他们的尸体不是吗？为什么我们的结局被视为死亡，而不是我们自身边界的一次超越？
People always talk about my family—saying we're obsessed with discovering the undiscovered, that we're one by one "drawn" to Antarctica to our deaths. But they didn't see them die, did they? Then, why do they focus on their bodies and not on the work they did to push the frontiers of human understanding?
帽檐与发鬓					我很高兴我的头保留了下来……！我仍然用着我的声音，大脑和心脏也似乎没有变化……如果将来我碰见祖父的灵魂，希望他能认出我来……我是诺谛卡，这一点没有变。
Hm ... I'm glad I kept my face ... and my voice ... my memories ... my heart. I want Áddjá to recognize me when we meet again. Even with everything that's happened, I'm still Nautika, his "little treasure." That will never change.
袖与手					是的、是的……！在荒原里我才能完全展开翅膀——但那会使很多魔精入睡，因为当翅膀遮蔽天空的时候，它们认为那就是天黑。
Oh ... Yes, my wings! I usually only stretch them out in the Wilderness. But ... heh ... I think it confuses the critters there. Some of them went to sleep when my wings blocked the sun the other day—I think they thought it was nighttime.
衣着与身形					只是轻轻转了身，窗台上一整排绿植就全被尾巴打成了碎片……还要控制好力度，万一把你的木地板都踩碎了呢……呼，我完全、完全不想破坏任何东西。
Sorry! A-All I did was turn around and then ... well ... I knocked a few plants off the windowsill and, hah ... there they are. Come on, Nautika, you'll be smashing up the wooden floors next if you're not careful. No more breaking things, okay?
嗜好
信任达到40%解锁					航行和节庆——我喜欢那些日子。船经极寒之地，我们相信在冰川深处、世界的尽头深藏着启示，我们因此降生、联结、共历苦痛。当我们承载启示、明晰自身时，余生皆是节庆日。
Setting sail, festivals ... I cherish those days. As the ship glides through the water, I can't help but feel that somewhere in that icy wilderness, a revelation is waiting for us— a calling that binds us together through all the hardships. And when we fulfill that calling, every day after will feel like a celebration.
赞赏
信任达到50%解锁					智慧与灵巧兼具，在神启之地，你会最先察觉那些低语……我想，你的坚韧也使你足以直面那些残酷的真理。
You're very intelligent and so very skillful. I'm sure you'd be the first to catch the whispers that travel on air around mystical places. I think you have the strength for it, too—the tenacity to face the truth.
亲昵
信任达到60%解锁					我很暖和！这是我的优点……所有吃下的食物，都被我好好地转换成了热量，它们帮助我思考和前进。维尔汀，如果你感觉冷了，也可以待在我身边。
I'm always warm! I think that's one of my strengths. My body's good at turning food into energy, which keeps me going and my head clear. So, just stay close to me if you're cold, Vertin. I'll keep you warm.
闲谈Ⅰ					一朵生长在骸骨之上的小花，多好。死去骨肉的一部分让它舒展了花蕊，其余部分被风化，又融进了雨中，落入海里。生命处于一种壮丽的循环之中，每时每刻，目之所及与所不及。
Look, a flower—it's bloomed from the remains, a little life nurtured by decaying flesh. Every part of this body will have its new place in the world as the wind and rain return it to the ocean once again. Wondrous, isn't it? How life flows from one thing to the next, through places seen and unseen.
闲谈Ⅱ					那个孩子应该会喜欢我们的赛鹿节！我们和驯鹿一起飞驰在冰面上，获胜者和小鹿搭档会获得编织花环与所有人的祝福。她的头发上插着鲜花，难道她在某一年中飞越了所有人？真替她开心！
Oh, you know that deer girl over there? I bet she'd love one of our reindeer races. It's so much fun—racing across the icy fields on the reindeer. The winner gets a garland, too, for the rider and the mount. Oh, but look—she already has a garland in her hair! Did she already win one? Čehpet dahkkon!
独白
信任达到70%解锁					我认为我的性质并没有发生天翻地覆的改变，只是从向神祷告，到向自己祷告。谢谢你，维尔汀，你见证了我们的伊始，以及……“我”的诞生。
I don't think I've changed very much—at least, not as much as my looks have. The only change, really, is that I went from praying to a god to believing in myself. Thank you, Vertin. For staying by my side since the beginning. For helping me become the new me.
入队					是的，我们应该一起出发，在黑暗之中不要松开队友的手，如果感到缺氧，记得打个手势给我！
You're right, we'll set out together. Don't forget to join arms for stability, and signal to me if you're short on oxygen!
战前					有很多选择，但只有一个方向。
There are many routes to travel, but only one destination.
择选咒语Ⅰ					应凿开坚冰。
Breaking the ice.
择选咒语Ⅱ					再拂去雪花。
Clearing the snow.
择选高阶咒语					故事从一颗闪光的石头开始。
It all began with a shiny little stone.
择选至终的仪式					开启这扇门。
Enter the gate and see the light.
释放神秘术Ⅰ					享受寒冷。
Embrace the cold.
释放神秘术Ⅰ					也享受孤寂。
And embrace solitude.
释放神秘术Ⅱ					驱逐那些假象！
Don't listen to the false whispers!
释放神秘术Ⅱ					它们因狭隘而虚弱。
Find strength in true knowledge!
召唤至终的仪式					碎裂，然后重新成为我。
Once shattered, now remade.
受敌Ⅰ					唔……！
Ugh ...!
受敌Ⅱ					无法蒙蔽……
I won't be fooled ...
战斗胜利					最好的收获是一颗从未被发现的化石，或是一次能够在近处目睹、又侥幸逃脱的火山喷发。
Rewards? The best reward is discovering a new fossil— oh, or seeing a volcanic eruption up close.
洞悉
洞悉后解锁					一本被写满的日记，一沓厚厚的速写本，无论何时，它们都是最棒的回忆录。
A journal filled with writing and a sketchbook filled with drawings— these are the most valuable memoirs.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					“我”……？我们不必重新相识，因祂未曾真正取代我的全部所思。我只是叩响了一道门，像现在一样。让我们回到穿越咆哮西风带之前，像那时一样称呼我原本的名字——“诺谛卡”吧。
I know I look different, but there's no need for another introduction. I'm still me. Yes, I walked into the gate, but I also came back out again. Just call me by the name when we traveled through the Roaring Forties together—Nautika.
主页交互1					每一趟探究的旅程都充满荆棘，我必须比想象中更坚定，更无畏……揭秘之心一直促使我在黑暗之中向前，但有时候谜底过于沉重，也让我踌躇，犹豫着要不要揭开它的面纱。
Every journey has its challenges. So, with each step, I urge myself to grow stronger, braver, even more determined … In the dark—in the unknown—curiosity is the light that guides me. Even so, there have been moments where I hesitated, where I thought the cost might be too high.
主页交互2					一块闪光的石头……我永远无法忘记第一次看见它时的场景。一切的奥秘都隐藏在其中，使它散发出如此瑰丽的光彩，我们代代跋涉在荒原之中，只为目睹一场自然的奇迹，它的启示让我几乎忘却了所有的痛苦。因此……我会永远向前。
There it was. A shiny, mysterious stone. I'll never forget the moment I first saw it. So much was hidden inside that little piece of rock. It glowed, calling me to that polar desert, just as it had called my family for generations. And, somehow, it eased my pain. That's why I'll never give up. Why I'll never stop moving forward.
主页交互3					时至今日，我依旧能看见那些令人彷徨的迷宫，以及那个不知所措的自己。
I still see her sometimes—that girl, scared and shivering in the labyrinth, lost in the vastness of the world.
特殊入场					世界上最初的地图其实是一些口口相传的故事，它们讲述某个溪涧，或是大海和冰川深处发生的事情。最先被那些传说吸引的人，也是最早出发的冒险者。
The first maps actually came from stories, you know—about hidden streams, huge glaciers, and endless water. And the first adventurers? They believed these stories—and they wanted to prove it. That's why they set out to see the world.
入队					我会随时准备好……接住每一个人。
I'll be here to catch you if you fall.
择选咒语Ⅰ					洞察你的身体。
Taking a peek inside.
择选咒语Ⅱ					感知你的思绪。
Sensing their thoughts.
释放神秘术Ⅰ					面对真相。
Face the truth.
释放神秘术Ⅰ					它总伴随一些痛苦。
Though it may come with pain.
释放神秘术Ⅱ					闭上眼睛吧……
Close your eyes ...
释放神秘术Ⅱ					方向因此而明晰。
The path will become clear.
战斗胜利					我能不能载上所有人？这次我想试一试。
Can I give everyone a ride on my back? I think I can handle it this time.

# 荒原对话 Wilderness
板块与板块断裂又重新拼合，陆地上迅速生长出林木与山峰，无垠水面上的盘古大陆。
或许这里也是一处奇异的遗迹，某种古老的秘密……
- 选项1 我不太清楚
是的、是的，我们还没找到通往谜底的那扇门。
有的秘密几年便会显露，有的则隐藏数百年……
（她开始四处打量，在周围走来走去）
- 选项2 你可以在这里考察
谢谢——谢谢你的信任，虽然由于缺乏文献或手稿，我对于从何处着手还没任何头绪……
但我们可以先从观察开始？嗯……
（她开始四处打量，在周围走来走去）

满信赖度：
以前我总是很喜欢听睡前故事，关于地母的眷顾，孩童的旅行……父亲的父亲讲给他，他又讲给我。
我不知道把故事变成真正的冒险是好是坏，我只是忍不住去亲眼看看……
- 选项1 ……这需要付出很多代价
你说得对……我的同伴们在雪中向我招手，有时候我还能听到来自他们的声音……
我并不想也不会忘记这些了，它们——是我的故事。
- 选项2 ……我也会去寻找真相
对吧？总得有个答案，即使它和我最初期待的不一样——
即使有一部分的我好像永远丢失在过去了。

# “尤提姆” Udimo
特殊造像类“尤提姆”，极为罕见。
身体历经碎裂后重组，已无法恢复原状。占地面积大，
性格温和感性，具有强烈的好奇心和探索精神。
耐寒，可长时间忍受饥饿，身体重组的部分似乎关联了她的记忆
沉睡中习惯用翅膀覆盖身体，如此拥抱自己时，
家乡与自然的回忆将浮现于梦中。

# 生日签到 Birthday
2月16日
1：诺谛卡颤颤巍巍地把温度计插进了浓稠的番茄罐头里，雪地反射的光点亮了金属探头。她眨眨眼，小耳朵虫便为她用家乡语言唱了一首“生日快乐”。
2：诺谛卡发出第一声啼哭的那天，那年长达三个月的极夜结束了。“我们的小探险家看见了地母的光。”
3：孩子们围坐在诺谛卡身边，试着用从诺谛卡身上垂落的长绳编织霍夫曼结。在诺谛卡也全神贯注编织的时候，一顶象征祝福的花冠落在了她的头上。

# 补充
祖父的最后一趟南极之旅画上了句号。那一天，与病痛一起被带回的，还有一个关于南极腹地深处的秘密。正是这个秘密让诺谛卡决定亲自踏上南极，去验证一个假设、一个传说。她接受了各种课程与求生训练，熟读一切能找到的神秘学断章，和同伴一起组建了南极探险队。即便探险队伍对神秘学知之甚少，即便他们知道，在未知的大陆上会遭遇种种危险，诺谛卡也踏出了前进的第一步。传说中的神明会庇佑我们吗？求知的心让她克服了恐惧。

年轻的探索者并非只靠精神力就能克服万难。当队友们纷纷消失在南极这片未知之地，只剩诺谛卡被孤独地困在原地，被疯狂与病痛打倒。她开始渴望归乡，怀念家中温暖的炉火。然而，就像每一个为了揭露自然未知的面纱而付出巨大代价的家族成员一样，她再度以探险家的姿态站起。而这场一路向南的探索，重塑了她的形态，也重塑了她的自我。

诺若谛卡的人类身躯敏捷而灵活，能在探险活动中轻松通过各种障碍。在因■■■■而变为半人半兽的形态后，一切都与往日截然相反。生活在为人类体型设计的房屋里，她总是一不小心就撞到天花板上的吊灯，又或是转身时忘记了尾巴的存在，把柜子上的物品全都扫落在地摔个粉碎。如何将这巨大身躯与自我认知同化，成为了她的新课题。