贝丽尔
Beryl
神秘学家艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长不详，诞生自12月21日冬。原参展地点不明，曾活跃于世界各地，一度疑似遗失，现于圣洛夫基金会进行检测，预计不日将重启巡展。

尺寸：65 3/4×30 3/64×18 27/32in.

介质：水晶折射
香调：西普调 香根草 柏树 杜松 檀香木 紫罗兰
灵感：既定的图景[智] 观审者

# 单品 Item
最理想的介质
The Perfect Medium
无估值
一块纯净无瑕的水晶，生来便比同类更擅长捕捉那些隐秘的流光。
少许角度偏转即可令它映出绚烂光华，只是其本身的色彩也因此难以被准确描述。
每一道光线穿过它后都改变了方向，无人知晓介质自身是否曾发生变化。

尘世之眼
Eyes of the Earth
雨滴231信任达到60%解锁
工房最杰出的作品之一，崭新的躯壳令这种脆弱的生灵再无惧于时移事迁。
当它偶尔振翅跃入空中时，阳光下映出的光彩足以留驻任何人的目光。
受访者并未否认该物品在商业宣传方面的卓越效果。

本应无用之物
What Was Meant to Be Small
无估值信任达到100%解锁
年幼的女孩稚拙但一丝不苟地完成了人生中第一次的打磨与抛光，用钟爱的丝带将引以为傲的作品串起，赠予最爱的母亲。尽管因技艺稚嫩，与受访者身上其他精美的饰品相比难免略显朴素，不过从磨损的痕迹来看，这条手环已被佩戴多年。

# 文化 Story
三十年代精神
Spirit of the 30's
和平街的那家店铺被人盘了下来，买主是一位年轻的女士。和近旁其他商铺相比，这间铺子的性价比并不高，房地产经纪人问起原因，得到了这样的回答——“布翁尼的铺子将会开在这里。”

这个名字在短短几个月内便传遍了巴黎，奏响在每一场舞会或是沙龙中，流连在每一个追逐时尚的女孩的唇齿间。精巧绝伦的水晶制品足以打动每一双追逐美的眼睛，而那传说中偶尔会附赠的特殊卡片，更是令任何一个对自身尚存关心的人竞相追逐。

当然，偶尔也会有客人看着橱窗中的标价咂舌。这个十年在那场前所未有的经济危机中拉开序幕，一度自命为“繁荣仅存的孤岛”的法兰西第三共和国，最终也没能逃脱厄运。迟来的冲击，令复苏和重建也来得更慢些。春天时阴影褪去，伤口却尚未愈合。

每当此时，水晶工房的女主人总会露出表示理解的微笑。

“我们有不同价位的商品可供选择。何况……您瞧。
“如今有人为了守住和平的日子而奔走，为扭转倾颓的局势呐喊，这些美丽的水晶就和那些美好的愿望一样。总要抓住眼前的某个事物，人们才有迈向未知的勇气，哪怕被视作愚不可及。
“每个时代都是如此。”

祝福抑或诅咒
Blessing or Curse
信任达到40%解锁
在女儿出生后的很长一段时间里，布翁尼夫妇都忧心忡忡。

尚在襁褓中的她总是啼哭不止，无论布翁尼夫妇如何尝试安抚，那双圆滚滚的大眼睛总是泪眼朦胧地望向虚空中不知名的方向。年龄尚小时她还会牙牙学语，咿咿呀呀地想要说些什么，可随着年龄的增长，她却越发沉默……

克莱琳娜带着女儿走访了不少名医，却都查不出个所以然，她最终不得不拜访了一位原本打算老死不相往来的占卜师——出众的占卜技艺让那人总是一副高高在上的姿态，克莱琳娜并不喜欢对方。

可令她惊讶的是，在占卜过后，对方的表情变了。

“你的女儿并没有问题，她只是……拥有一种惊人的天赋。”

本应艰深晦涩的占卜技艺对这个孩子而言总是轻而易举，她似乎受到了神明的眷顾，无需特意施术，一些预言与征兆便自行出现在眼前……寻求某种启示的人们蜂拥而至，布翁尼家的水晶生意也因此蒸蒸日上。

可克莱琳娜始终忘不了当年那名占卜师欲言又止的表情。

“克莱琳娜……你要知道，这不一定是件好事。”

合作意向
Collaboration | UTTU x Beryl
信任达到80%解锁
白雪松：	我们都知道您是一名成功的商人，出自“布翁尼”工房的水晶制品总是橱窗中最受欢迎的那个。但我们也知道您还有另一个身份——占卜师。
白雪松：	听说您做出的占卜从未出过错，这是真的吗？
贝丽尔：	如果您指的是那些偶尔附在匣子里，和货品一起寄出的卡片上写的话语……据我所知，的确如此。
白雪松：	这实在是太不可思议了。要知道，就连公认最权威的那本《应用神秘术：现代占卜理论与方法》，都在导论中写到过“每一个占卜师都可能出错”……
白雪松：	您究竟是如何做到的？可以和我们的读者朋友们透露一下您的秘诀吗？
贝丽尔：	呵……抱歉，这可是商业机密。
白雪松：	所以那些小赠品是营销策略的一环咯？听说您还曾悬赏说如果谁能够打破您的预言，您愿意提供一笔丰厚的奖金。
白雪松：	这个悬赏还有效吗？
贝丽尔：	当然，它始终有效。
白雪松：	这是一个好消息，也许会有些读者对此感兴趣。不过遗憾的是据我所知，您的产品目前似乎购买渠道仍十分有限？
贝丽尔：	我们正在着手解决这个问题。
贝丽尔：	我在想……您的杂志拥有极为广大的读者群体，也许您会对一次联名合作有兴趣？
白雪松：	让我猜猜看，这和今早邮送到编辑部的那箱包裹有关？
贝丽尔：	是的。
白雪松：	看来您早已预见到了我的答案。


# 语音 Voice
文本
初遇			噢，这就是“手提箱”的内部……玛蒂尔达曾多次提到过。很荣幸能造访这儿。我们之间有太多话题可聊，我并不急于此刻。
Ah, the inside of the suitcase ... a place Matilda has often spoken of. It is an honor to finally see it for myself. We have much to speak about, you and I—how fortunate that we have been granted the time to do so.
箱中气候			漫长的雨季。世界因此解体，永远处于黏腻的变化中。但我并不排斥这样的生活。
This rainy season—in which the world is broken down, reshaped, and toyed with like wet clay—will be a long one. Still, I do not find the uncertainty unpleasant.
致未来
信任达到10%解锁			若是以前，这会是一个笃定而无趣的问题。辉耀之下，我的未来与过去没有不同。如今……维尔汀，我等待命运的谜底自你身上显露的时刻。我对此有所期待。
The future—had you spoken on it earlier, it would have been a dull, predictable subject. Once, beneath the Sephirot's glow, I saw it as plainly as the past. But now, with so much changed, I find myself just as curious as any to see where fate will lead us.
孑立			真实隐藏在沉默之中，我欣赏你适时的无言，这便于我看得更清。
Silence often holds truths far greater than any words. I appreciate you letting it speak—there are things which are more easily revealed to me in the quiet.
问候			混沌可提炼为疑问，获得答案后便可建构秩序。但对“看不见”的人而言，无意义的随机之中，生存才显出意义……你好，请坐。
Du chaos naissent les questions, et dans leurs réponses, nous trouvons l'ordre. Pour ceux qui ne voient pas la voie du destin, la vie n'est qu'une mer en tumulte. Mais en apprenant à la naviguer, on peut y trouver un sens. Ah, je vous en prie ... entrez.
朝晨			又一次无声的造访。我尊重你试图让我感到“意外”的努力——你可以享用桌上的玛德琳蛋糕，这次就能有所收获，不必失望而归。
Another quiet visit? I do appreciate your attempts to bring some "surprise" into my life. There are madeleines on the table—take one. Let your efforts yield at least some small reward.
信任-朝晨
信任达到20%解锁			太阳若不升起，人们便会惊慌。人们需要这不变的时刻来获得慰藉，却拒不接受自己的人生如此周而复始。孕育这一矛盾的人心奥秘，无论何时都无法由预言揭晓。
Were the sun not to rise in the morning, dread would befall the world. The constants of life console us, yet when given a life of constants, we soon grow numb. We are all walking contradictions—and thus, it is never quite possible to wholly divine our futures.
夜暮			请小心，占卜妖精总是跟随着占卜师的脚步。它们没有恶意，不过是好奇贪玩，但时常也令人无奈。歇店前整理好的水晶，总会在晚上被它们弄得一团糟……
Mind the divination sprites—they have a habit of following diviners like myself. They are not malicious, merely curious and willfully ignorant of house rules. No matter how carefully I lock up the night before, the crystals are always in disarray by morning ...
信任-夜暮
信任达到30%解锁			我居然也会说出这样一句话：“没想到，有朝一日我会睡在手提箱里。”这并非指责你招待不周，而是惊喜的感叹。这是我如今珍惜的情绪。
"I slept in a suitcase last night." Words I never expected to speak. I mean no reproach—the experience was ... refreshing. After all, novelty has ever been a rarity in my life.
帽檐与发鬓			我与玛蒂尔达截然不同，但相似的发色依旧证明了我们之间的血缘关系。当然，我想她更渴望作为“优秀的占卜师”被人铭记。
Beyond the hair on our heads, Matilda and I share few similarities. I suspect she would rather be remembered as a powerful diviner than simply as my daughter.
袖与手			我时常会去荒原里那片麦田看看，六棱大麦长得饱满，落在掌心里沉甸甸的。芭妮芭妮小姐告诉我，结穗后成熟的籽粒若以不同温度烘烤，就能酿造不同口感的酒水。我很欣赏她的用心劳作与悉心介绍，但也是时候回绝她再来一杯的邀请了。
I often wander the fields in the Wilderness to feel the heavy ears of barley against my palms. Ms. Bunny Bunny tells me that, when baked at various temperatures, they may produce a variety of alcohols. Though I admire her dedication to her craft, I feel it is best I abstain from her next tasting session.
衣着与身形			其他布翁尼常说：“一枚世间独有的水晶，净度极高，纯粹透明，以便辉耀穿行而过，不受滞留地充盈物质世界。”
Bien des Bouaniches m'ont dit : « Tu es un cristal d'une clarté rare, par lequel l'énergie divine des Séphiroth s'écoule sans entrave vers le monde matériel. »
赞赏
信任达到50%解锁			你惯于与未知相处，面对你，我成为了提问者。
You are no stranger to the unknown—you have even made a companion of it. It seems, with you, that I am the one with questions to ask.
亲昵
信任达到60%解锁			长时间靠近那片湖泊，雾气总会让我失去意识，如果有一位能保持清醒的人为我观测占卜结果就再好不过了……维尔汀，你愿意同行吗？
The mist that hangs about the lake seems to send those who enter it into a temporary state of unconsciousness. If only there were someone immune to its effects who could join me to witness the results of my divination ... Well, Vertin? Would you grant me the favor?
闲谈Ⅰ			过去，我想乐曲是最接近人们生存境遇的形式，音符被规定在乐谱上，一路演奏至终点。但对于远旅小姐而言，自然小调可以为她传达关切，D大调可以为她言说欢欣——此刻，我似乎理解为什么人们相信乐曲演奏的力量了。
I once saw music only as a metaphor for fate— a pre-written melody played until our song's end. But Ms. Voyager sees it altogether differently. To her, a natural minor might convey a tender concern, D major a bright joy. I see now its quiet power, and how deeply it can stir the heart.
闲谈Ⅱ			直到现在，依旧有人假借“布翁尼”的名头行销劣质水晶。为了维护工房的名声，追查工作麻烦却有必要。但偶尔他们也为我行了好处——在虚假之中，价值才能“真实”地存在。
There are still those who sell tarnished crystals under the Bouanich name. It is a time-consuming task to root them all out, but necessary if we are to preserve our reputation. And in time, as the hazards of the false are made plain, the true crystals will gleam all the brighter.
独白
信任达到70%解锁			与命运周旋的最好方式，是停留于“追寻”而非求得答案。享受行于岔路时的迷茫，提心吊胆于选择的后果……噢，如果真有一日雨会停下，我想我会怀念现在的日子。
Rester fidèle à soi-même, c'est se rappeler que c'est le voyage, et non son terme, qui compte le plus. Savoure les instants du chemin ... hésite aux carrefours, crains la route devant toi, doute de tes choix ... Si un jour la Tempête s'éteint, ces jours me manqueront.
入队			合作愉快。
Let us see what we will achieve together.
战前			水流再次交汇。
Many streams are converging in this place.
择选咒语Ⅰ			辉耀流经之处。
Dérive dans le flot des Séphiroth.
择选咒语Ⅱ			是其所是的命运。
Comme l'a scellé le destin.
择选高阶咒语			注定的选择。
A destined choice.
择选至终的仪式			一瞥其真相。
A glimpse beneath the veil.
释放神秘术Ⅰ			命运已显露眼前。
Fate has revealed itself to you.
释放神秘术Ⅰ			人人被网罗其中。
Prey caught in the woven net.
释放神秘术Ⅱ			已向我敞开。
A secret revealed.
召唤至终的仪式			辉耀于此化形。
Sept en tout révèlent les Séphiroth.
受敌Ⅰ			……噢。
Oh.
受敌Ⅱ			*一声无奈的叹息*
*resigned sigh*
战斗胜利			原来如此。这就是不再经由占卜，而由“我”抉择的结局。
Voilà donc ce que c'est ... atteindre la fin, non par la prophétie, mais par mes propres mains.
洞悉
洞悉后解锁			我曾一瞥“它”的存在，超越言语的美丽让我意识到自己的狭隘。然而，“看见”便意味着拥有形式。它比我想的更亲近我们的世界。
I once caught a glimpse of its true form— a beauty so indescribable that, in its presence, I was made keenly aware of my flaws. And yet, if mortal eyes may perceive it, perhaps it is not so far from us as I once imagined.
嗜好
信任达到40%解锁			溯流而上的人，会与顺水而下的人一同被河流吞没。过去他们如此孱弱，只如石子投河，但我也乐于注视他们溅起的水花。现在，我们都能有所满足。失去注定方向的河流里，意志得证自我的真实，水花也终于能哺育奇迹的诞生。
Those who resisted the current and those who surrendered to it were both carried off by the river. They were fragile back then, mere pebbles cast into the water, yet I found some joy in watching the splashes they made along the way. But now, it seems, we may all find satisfaction. For the river has lost its course, and what was once just a splash now carves a current all its own.
释放神秘术Ⅱ			已泛起涟漪。
A ripple stirred.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			涉足这条“河流”，便要接受摸索方向时石子划破掌心，步伐也会踉跄——我将前所未有的狼狈，于是，我也“活着”了。
To step into this "river" is to grow accustomed to groping in its waters, the body tattered and bruised along the way. One emerges in a sorry state indeed—yet, perhaps this is what it means to be alive.
特殊交互1			光，织就存在的灵性，却落在我们衰落的洞察之外。于是占卜，借助水晶之于光的亲近，映射光于现象世界的倒影，拂去灵性所覆的尘埃，赋予本质一念的真相。择选灵性的指引吧，它将为你从碎屑中抽丝剥茧，塑造启迪。
Pneuma, though captured in light, is a power which lies beyond our comprehension. Through crystal, a diviner may focus that light, drawing it forth into this world as a single, discernible point. And thus, we may grant a fleeting glimpse of truth. So, choose the sphere of pneuma which calls to you, and let it be your guide.
特殊交互2			启示已刺入物质世界，命运的预兆就此显现。保持这份敏锐，我很期待你将如何诠释这一“光”的图景。
The light has pierced the veil between worlds—and brought with it a prophecy. Keep your senses clear. I am quite curious to hear what truths it reveals to you.
特殊交互3			面对幽微糅杂的现象，犹疑也是在所难免——不必急于此刻，不妨期待下一束辉光照耀之时。
It is only natural to hesitate before the unknown. There is no need to rush—the light will find its way to you, in time.
入场			一处耸立于河心的孤屿，漩涡与湍流从旁经过，人们得以在选择的纷繁中歇脚。……请放心，我并非在探寻任何人的前路，我只是在期待，从这扇门走出后，属于我的支流又会流向何方。
A steady point in the ever-flowing river—an island respite, where the weary may rest before braving the current again ... There is no need to be concerned; I do not intend to pry into anyone's fate. For now, I wish only to discern what course my own stream may take when we set forth again.

# 荒原对话 Wilderness
玛蒂尔达曾向我描述过箱中地貌的变化无常。
但亲眼见证后，我需承认，它的有趣程度超过了语言的描绘。
- 选项1 它尚待探索
一处不可预知的变化之地，今日是山麓，明日为溪水……
维尔汀，你的周围还有多少谜团尚待解答呢？
我该早些来此拜访的。
- 选项2 您言过其实
但我确实有一些……全新的收获。
在昨天，我第一次体会了“迷路”。
我也得以第一次有机会向别人问路。我接连问了好几个人，大家对路线有不同的猜测。
这不是抱怨，那半小时的经历非常新奇。
- 选项3 这也有不便之处
当然，不是每个人都欣赏“迷路”这件事的。
阿黛拉曾经打算在箱中重操旧业。
但因为这些变化，她的想法可没法轻易实现了。

满信赖度：
呵呵……最近总有孩子来向我询问谁会是胜利者。
都与那个叫“小怪物翻斗棋”的游戏有关。
- 选项1 那我会赢吗？
原来你也想提前拥有一个既定的答案么？但很可惜……
我不打算预知它。
答案会让游戏的乐趣消失，连观看者的乐趣也一并剥夺。
让我多享受一点未知的乐趣吧？我预约了决赛的观众席位哦。
- 选项2 玛蒂尔达也很在行
是吗？难怪她那么在意这个游戏的输赢。
每当有孩子好奇地问我这个问题，玛蒂尔达就会找借口离开。

# 尤提姆 Udimo
家鸭类尤提姆，水晶化变异个体，极为罕见。社会性动物，举止优雅温和，
擅长交际却从不争鸣。洞彻命运的观望者，
当光芒穿透她时，将呈现出变幻莫测的光彩。
观察时需谨防被这些幻光迷惑，其所呈现的影像可能并不真实。

# 生日签到 Birthday
12月21日
1：“生日”这个纪念日对贝丽尔来说，并非没有任何意义。贝丽尔偶尔会在这一天为玛蒂尔达挑选礼物，并保留至玛蒂尔达的生日当日寄出。至今为止，每一件礼物都恰到好处，就像一颗与他者完美啮合的齿轮。
2：对任何知名的占卜师来说，公开自己的生日都是一件不利的事。因此鲜少有人知晓贝丽尔的生日，她自己也从未提及过。 人们传言：她不想将自己的命运，哪怕一角，摊开在其他蹩脚的占卜师眼前。事实上，这仅仅是因为，除了基金会档案抄写员，少有人主动询问她。
3：玛蒂尔达在法国的外勤任务途中，寄来了慕斯蛋糕与马卡龙。贝丽尔将这些法式甜品分享给了箱中的孩子们，她迅速赢取了他们的欢心。这天以后，孩子们无不对她毕恭毕敬，当然这也引起了牙仙的关注。

# 补充
贝丽尔•布翁尼，巴黎著名的布翁尼工房的主人，经营各类水晶商品，面向多个阶级。而最受欢迎的仍是作为非卖赠品的，女主人随口而出的预言。无论近处或是远方，过去、现在或是未来，在外人看来，她无所不知。

对于贝丽尔而言，其他人需要大费周章的“占卜”只是一种精神层面的无意识行为。不需要特意占卜，某位陌生人的一生就已经存在于她的记忆中，像这样提前得知未米令她对眼前的环境漠不关心，并早早地舍弃了自我意识——既然未来早已注定，那过程中的胡思乱想又有什么用呢？在那场雨落下之前都是这样的……

命运就像是无情的水流，其中的小石子无论如何也无能为力，贝丽尔明白这一点，包括她自己也只是知道得多一些的小石子，但她总是会特别关注一些试图改变流向的石头—那些反抗命运的英雄人物。虽然结
局肯定是俄狄浦斯式的，但万一自己错了呢？于是她漫步在湍急的水中，在近侧观察那些立于岔道口的人物，欣赏对方对命运的反抗。是命运让她成为了他人命运的观察者。