贝蒂
Bette
神秘学家艺术品，展出于20世纪30年代，参展时长20年。诞生自6月22日夏。参展于美利坚合众国加利福尼亚州洛杉矶市。

尺寸：68 57/64×31 7/64×23 5/8in.

介质：电影胶片
香调：皮革调 肉桂 可可果 香草 琥珀 妥鲁香脂
灵感：碎石的坚韧[岩] 描头画角

# 单品 Item
带缺口的
费多拉帽
Fedora
利齿子儿12
一顶被过度使用的费多拉帽。破洞的存在使它显得更加廉价。但想要扮演好一名绅士，它不可或缺。

竹制手杖
Cane
利齿子儿26信任达到60%解锁
一款竹制手杖，比一般拐杖略短，韧性极佳，可以支撑大部分夸张的肢体动作。对需要特技演出的演员来说，它是最佳选择。

棉布发带
Hair Band
无估值信任达到100%解锁
一片橄榄绿棉布，因系在发尾而获得了全新的身份。唯独它是不为了模仿而存在的，纵使平平无奇，却也独一无二。

# 文化 Story
加州日出
California Sunrise
1895年，卢米埃尔工厂的大门在众人面前被徐徐打开。伴随着鱼贯而出的工人，裹挟着胶片气味的微风也自此从卡布辛大街一路吹到了自由之都的西海岸。
加利福尼亚州终年日照充足，典型的地中海气候为洛杉矶带来了全新的机遇。在目之所及的壮美景象中，无数的电影公司自各地蜂拥而来，新时代的影视帝国正在缓缓崛起。

是有声还是无声？是黑白还是彩色？
时至1930年末，没人再会将那些无聊的争议挂在嘴边。制片人的手腕翻云覆雨，他们摘下星星，打磨塑形，待到光芒渐熄，再弃如敝履——朋友，这可不能称之为残酷：一架精密运转的仪器，零件确实得时常更新。

抱着梦想的女孩终于叩开了工厂金色的大门，她看着宝钻般的人在此间摩肩接踵，渴望着自己的一席之地。她也确实成功了。凭借那点小小的“技巧”，隔着屏幕，就算是再资深的鉴赏家也分不清钻石与玻璃。
她便成了那些珠宝最为廉价的替代品。

片场纪事
At the Filming Site
信任达到40%解锁
“第四幕，第十次——哦！詹姆斯我当然非常感谢您能加入……再一次就好，您已经非常完美了，都是这风刮得不是时候——Action！”
“哦！你永远不会理解我的！”
“不，玛利亚，请你不要——请倾听我的诉说……”
“卡——！好极了詹姆斯，请好好休息——贝蒂，快点该你了！”
“贝蒂就位——Action！”
“哗啦——”
“好了，快点下去把水擦干净——女二号呢？该上场了！”
“第五幕，第一次，Action！”
……
“很好……贝蒂，你的。”
“呃，抱，抱歉？导演，只有这些吗？”
“哦，真不走运，今天破窗而出那条多拍了一遍……”
“可，可是……”
“不过我们下一场戏缺少一个‘重要’的小角色，我在想，贝蒂，你有没有兴趣？”
“呃，有！导演！我非常有兴趣……”
“不那么重要的角色我也可以尝试……”
“很好，那下次我自然会联系你试镜。那这次——看看你身后的队伍，有什么异议我们待会儿再谈？”
“好，好的……”
“很好，汤姆——”

正式采访[UTTU×贝蒂]信任达到80%解锁
白雪松：	你看上去为什么如此紧张？
白雪松：	这只是一次简单的专访。
贝蒂：	噢，原，原谅我，我实在是太荣幸了！
白雪松：	我以为演艺人员会习惯这些，或者说，至少应该毫不意外。
贝蒂：	或……或许如此吧？但是严格来讲，我还没有正式参演的经历……
贝蒂：	所以，呃，在好莱坞工作的人，也不都是明星，对吧？
白雪松：	你似乎并不享受这个职业？
贝蒂：	我或许很擅长……但我并不……愿意止步于此。
白雪松：	怀抱梦想？
贝蒂：	……我想……实现只是时间的问题。

# 语音 Voice
文本
初遇					呃……您好，请问试镜是在这边吗？
Hmmm ... Excuse me, is this the way to the audition?
箱中气候					雨水、舞蹈，路灯下的歌曲——在雨中扶着灯柱肆意起舞。啊～真是经典的一幕，如果有一天，我也能当上主演的话……
Raindrops and dance, singing under the streetlamp— Ah, that one classic dance in the rain. If someday I could be starring ...
致未来
信任达到10%解锁					一个属于我自己的角色，一句属于我自己的台词，总会有那么一天的。
A character for me, a line for me, such a day will eventually come to me.
孑立					您好，我是贝蒂，我来面试这次的新角色，下面是我准备的……不不不……您好，我是贝蒂，我来面试这次的新角色！
Hello, I am Bette. I am here for the new character audition. I am going to present you ... No no no ... Hello, my name is Bette. I am here for the audition!
问候					您好，请随便坐。哦，抱歉，稍等一下，我马上就把这些戏服挪开！
Hello, please take a seat. Oh I'm sorry. Just a minute, I'll find another place for these costumes right now!
朝晨					哦，培根，剧组里漂亮姑娘的天敌。她们羡慕我可以随意改变的身形，而我却羡慕她们嘴巴里的那些台词。
Oh, bacon, a big no no for all beautiful girls on the film crew. They envy my ability to change appearance, but I am so jealous of their lines.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					早上好，我看起来怎么样？你觉得这次的试镜我能成功吗？那是个普通的角色，只有一句“早上好”的台词。但……但也很好，比一句台词都没有的时候好多了！
Good morning, how do I look? Do you think I can nail today's audition? It's for an ordinary character and the only line is "Good morning." But ... it's still better than nothing!
夜暮					哦，你好……我没意识到你来了。这，这只是个本子。没什么，只是我的剧本而已……
Oh hello ... I didn't realize you're here. This, this is just a notebook. Nothing special. It's just my script ...
信任-夜暮
信任达到30%解锁					流浪汉、淘金者、理发师、酒鬼……每个人都有自己的人生，在夜晚都会看向同一片星空。电影能让大家明白这些，真是神奇，不是吗？
Vagrants, forty-niners, hairdressers, winos ... every one of us lives a life and every night we share the sky. This is what films teach us. Magical, isn't it?
帽檐与发鬓					盖住头发，抹去特征！接下来需要的就只有演技了。
Cover my hair, blur my features! Now it's all up to my acting.
袖与手					哈哈……它们可能有些粗糙。想要抓稳房檐，确实需要一定时间的练习。
Ha ha ... They might be a little rough. To tightly grab the eave does require abundant practice.
衣着与身形					在电影出现声音之前，肢体语言是传递情绪的唯一方式。看，就像这样～
Before the advent of sound in films, body language was the only way to express emotions. See, like this!
嗜好
信任达到40%解锁					当我难过，心烦意乱，或是又从试镜中落选的时候，我总是会一个人在房间里翻我的本子。纸张的声音总是能够帮助我放松下来。
When I am upset, frustrated or fail the audition, I always stay in my bedroom going through my little notebook. The rustling sound of paper always helps calm me down.
赞赏
信任达到50%解锁					做得好，完美！收工！哦，抱歉，我忘了这不是在片场。
Well done, perfect! Let's call it a day! Oh, sorry, I forgot we are not filming.
亲昵
信任达到60%解锁					呃，您不用在意我这边……我只是在观察，或者说是在模仿您。以备有朝一日您需要一个可靠的动作替身。
Argh, don't mind me ... I'm just observing, or imitating you. Just in case someday you might need a reliable stand-in.
闲谈Ⅰ					呼……只要不放弃，前方总有机会，一切都会好起来的！
Never give up, the future is bright. Everything's gonna be alright!
闲谈Ⅱ					“空中转体720度接向后翻腾三周半”……呃，我，我不确定，真的会有这种难度系数的英雄救美吗？
A 720° flip and a 3½ backward somersault ... Uhh, I ... I am not sure ... Are these heroics really necessary?
独白
信任达到70%解锁					我想过无数次，我的第一个角色会是什么样。不是富豪男子，不是勇猛的冒险家，更不是窈窕淑女与富家千金，而是贝蒂，长着棕红色头发的贝蒂——所出演的第一个角色！我把它们都记在这个小本子里了，我称呼它为“我的剧本”。
I've dreamt forever about my first character, not as a rich young man, a courageous adventurer, a fair or rich lady, but the first character starred by me, Bette with brown hair! I have noted them all in this notebook, which is called "My Script."
入队					来了来了！
Here I am!
战前					呼～导演，我准备好了！
Hah, director, I am ready!
择选咒语Ⅰ					好的导演！
Well received, director!
择选咒语Ⅱ					需要再来一条吗？
One more take?
择选高阶咒语					接一个前滚翻？没问题！
And a forward roll? No problem!
择选至终的仪式					听您的安排～
Arrangement noted!
释放神秘术Ⅰ					每部电影都需要至少一场爆炸！
Each film necessitates at least one explosion!
释放神秘术Ⅰ					完美脱离！
Perfect escape!
释放神秘术Ⅱ					是时候展现强项了！
It's now my moment!
释放神秘术Ⅱ					分担风险是我的工作！
It's my duty to reduce damage!
召唤至终的仪式					“向您致意！我的先生。”
Salute to you, my lord!
受敌Ⅰ					呃唔！
Urrgh!
受敌Ⅱ					抱歉，再来一条！
Sorry, one more take!
战斗胜利					我成功了吗，导演？
Have I made it, director?
洞悉
洞悉后解锁					什么？我太……感谢您的认可了！
What? I am so very grateful for your approval!

# 荒原对话 Wilderness
哇……这里比加州最大的外景场还要气派！
真适合来场大制作！比如……拍一部电影？
呃……当然，一切都听您的安排。
- 选项1 歌舞片
哦，抱歉，我……不太擅长跳舞。不过我可以学，我模仿得很快！
或者，您觉得……面包舞怎么样？
- 选项2 公路片
既然道路是现成的，我们只缺两位特技骑手就可以开拍啦！
苏联飞行员追逐苏联卫星怎么样？如果能与这两位合作……那将是我演艺生涯的高光时刻！
女巫追球的桥段好像是有点熟悉。呃……但公路片都是这样，俗套却刺激，不是么？
- 选项3 你想拍什么？
我……我？我不敢奢求。毕竟电影是导演的艺术，而我只是个演员。
一个有台词的角色……就很棒了。

满信赖度：
不，这里不该这样，她应该拿起枪，然后……
——哦，你看到它了，对吗？我的……故事，属于我的那个剧本。
我在修改它的结局。
女主角会踏上旅程……她应该改变，还是不变？
- 选项1 改变
一个聪明的选择，我会把你的建议记下来。
和过去说再见，对故事来说，那意味着全世界的可能性。
我想，这是个好故事。
- 选项2 不变
你说得有道理，这是一个勇敢的选择。
无论如何改变……“红棕头发的贝蒂”总是“红棕头发的贝蒂”。
就像你，一直是“面无表情的维尔汀”。

# 生日签到 Birthday
6月22日
1：贝蒂将在今天出演自己的替身演员，题材不限，一镜到底，主题是——生日快乐。
2：当听说庆生宴的神秘嘉宾是美国甜心与剧团团长时，贝蒂感到受宠若惊，几乎处于晕厥的边缘。
3：就庆生宴演出的标准来讲，尽管女主角的台词有些磕磕巴巴，但不失为一出好戏。