邓肯先生
Mr. Duncan
人类艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长61年，诞生自6月30日冬。展出地点为巴西联邦共和国，目前有意向移往芝诺军备学院。

尺寸：70 43/50×24 4/7×12 1/5in.

介质：荣誉感
香调：皮革调 粉红胡椒 香根草 快乐鼠尾草 安息香
灵感：沉湎的兽性[兽] 退伍军人

# 单品 Item
手工绣章
Embroidery Badges
无估值
“这是德牧犬‘库库’，十多年前我从战壕抱回荣军院的。”“这是兔子‘米拉’，给它喂胡萝卜时，它真的会咧开嘴笑呢！”受访者高兴地介绍他的两枚绣章的创作灵感，尽管那听上去并不十分有趣。

神秘学改良长笛
“吹箭”
Blowgun Flute
无估值信任达到60%解锁
芝诺巴西分部为受访者配发的神秘学改良武器，用以替代传统的麻醉手枪。
作为一根吹箭，它拥有值得信赖的性能；作为一种乐器，它也足以打发一段无所事事的退役时光。

发明家的成果
The Inventor's Works
无估值信任达到100%解锁
耗费多个日夜，从垃圾场捡来破铜烂铁拼凑而成的崭新发明，彰显出一种怪咖的品味。
“住在贫民窟并不都是坏事，起码它有一个大门一直敞开的废料站，而且不挣我们一分一文！”受访者如此说道，脸上露出了与年纪并不相符的爽朗表情。

# 文化 Story
贫民区秘史
There, in the Favela
与普遍的印象不同，90年代的圣保罗正面临狂欢落幕、繁华退潮后的惆怅与迷茫。热情不再的土地上，富人们依旧富得流油，而穷人们则拥挤在全球最大的贫民区之中。
在这个地方，人们首先学会的本领是自救。这里没有基础的水电和排水设施，所以暴雨天时会被淹没；婴儿的死亡率高得吓人；食不果腹的少年没有去处，会逐渐沦为黑帮棋子。而在如此多的负面因素影响下，贫民区依然面临人口膨胀的问题。
城市贫民在这里艰难而勇敢地生活着。尽管如此，人们却依旧热情、热烈、乐观、躁动。他们对低谷过后的挑战或机遇心存乐观，对不明朗的未来仍然怀抱着一线希望。
也许他们仍然相信，会有一位英雄出现，为这片土地带来一线生机——哪怕只是带来一阵欢快的笑声。

退伍老兵日记（节选）
A Veteran's Diary
信任达到40%解锁
伙计们建议我写点儿日记。这不适合我，但就当是打发时间吧。

…………

1月14日，今天我看到荣军院门口有个孩子被另外几个人围着揍。我还想着过去帮忙，他却用一根绳子和一个死结绊倒他们，逃之夭夭了！懂得利用智慧打败恐惧，像极了童年时的我。

3月22日，我收到提奥的讣告。这老头终究是先走了一步。自从14岁时在远征军结识他，已经过去几年了？

5月8日，电视里又在报导哪个丛林里的镇压行动，大肆宣扬正规军的功绩。蠢透了。他们根本不理会实际情况，只是一面倒地镇压反抗者。
话说回来，即使放走那些游击队，他们也逃不掉，到头来只是无用功而已。
但他们谋求生存的意志与荣誉不会白费。

6月30日，伙计们说今天是我的生日，我都不记得了！在这里已经生活几年了，虽然过得挺舒服，但整天无所事事。明明我应该还可以做到更多事情。
如果我能再年轻几年就好了。混账邓肯！

老顽童的人生[UTTU×邓肯先生]信任达到80%解锁
邓肯先生：	这是用半截灯泡改造出来的酒杯，用它盛的酒会变得特别香甜。来，尝尝吧，哈哈哈！
白雪松：	这些小玩意看起来很有意思，但我更想谈谈你本人。
邓肯先生：	老邓肯没什么有趣的事情可谈的。
白雪松：	我不这么认为，你一定有过一些辉煌的经历，比如在军人时代建立的功勋。
邓肯先生：	算啦，那根本不值一提。
白雪松：	军人的军功章本应是最好的荣誉。
邓肯先生：	没有，听老邓肯的劝，所谓的荣誉一点儿用都没有。为了这些破玩意，我失去了我的妻子。
邓肯先生：	但这还不是最糟糕的。我的老友临死前把女儿托付给我，他到死都不知道女儿早已不在世上。与这些遗憾相比，军功章又算什么。
白雪松：	许多军功显赫的军人都没能得到理想的回报，人们常说这是一种不公。
邓肯先生：	但那又如何？我还是会老，生活还是得过。荣军院的日子虽然平淡，但至少我还能捣鼓这些小玩意。
白雪松：	听起来，你已经从回忆中走了出来。
邓肯先生：	哈哈，你这句话我也跟别人说过，我……
邓肯先生：	啊，难道你这是在套我的话？！
白雪松：	请你见谅，这便是采访的工作。

# 语音 Voice
	文本
初遇					嘿！是我，你们的老邓肯回来咯！
Olá, kid! It's me, Duncan, your old friend!
箱中气候					好天气，正适合踢踢球！哈哈哈……有没有好友要来一局的！
Ah, such great weather—perfect for a game of football! Who's up for a match?
致未来
信任达到10%解锁					我每天都在想，怎么让每个小孩走出贫民窟，怎么让每个老头过得够滋味，怎么让每个人都活得有尊严？我知道我知道，也许不会有那一天……但是无妨！
I've long dreamt about the day when every kid can escape the favela, every old-timer can enjoy their twilight years, and everyone can live with their head held high ... I know, I know. It'll probably never happen, but a man can dream, can't he?
孑立					噢，没事，就该偶尔走神放空一下，回过头来精神会更好！
Don't worry about it; it's good to zone out and clear your head every once in a while!
问候					欢迎欢迎，快进来坐坐吧。我的大门，随时为友人们敞开！
Come on in, friend. Door's always open!
朝晨					这里的阳光很真实，怎么做到的？特殊的灯具，还是……？
The sunlight in here feels so real. How does it work? Special light bulbs or something?
夜暮					夏天的时候，贫民区总是动不动就停电。人们太热了，就会到屋顶上聊天，数着有几条船回了家，比赛谁抓住的飞虫更多，有时候还会围着烛火弹琴、唱歌……可热闹了！
Back in the favela, blackouts were pretty common in the summer. Folks would head to the rooftops to cool off. We'd count the ships along the coastline, see who could catch the most bugs, and play music and sing under the candlelight ... Ah, those were the days!
信任-夜暮
信任达到30%解锁					嘿，你知道守夜站岗的时候发生什么最吓人吗？不是站着睡着了，而是一睁眼发现身上披着长官的衣服。
Psst, do you know what the scariest thing about standing guard at night is? No, it's not dozing off while on duty— it's waking up to find yourself blanketed in your superior's coat.
帽檐与发鬓					我让理发店的小孩给我做个显年轻的发型，最好再染点花色……你知道他怎么说吗？他说只要心态年轻，什么发型发色都不显老！我看他是不想挣这个钱了。
I asked the kid at the barber shop to give me a haircut and color to make me look younger, and you know what he said? "As long as you're young at heart, no style or graying hair will ever make you look old!" Hah! Not much of a businessman, is he?
袖与手					不要小看这双手。搞什么发明创造都是小意思，能把球弄进对方球门还不被裁判发现，才是真本事。先说好了，打不赢架的小家伙不许学！
Don't underestimate these hands of mine. They can craft exquisite handiwork and, more importantly, sneak in a goal behind the ref's back. Just have to be ready for a fight if your opponent notices.
衣着与身形					你对我胸前的徽章感兴趣？这只小狗儿叫“库库”，我从弹坑把它抱回荣军院的时候，它才巴掌大。这只兔子叫“米拉”，你给它喂胡萝卜，它真的会咧嘴笑。
These badges caught your eye, huh? The puppy's called Coco; I scooped him up from a shell crater and brought him back when he was just the size of my palm. And this little bunny's Mira; give her a carrot, and she'll hop for joy.
嗜好
信任达到40%解锁					湖里那架纺车看起来有点老毛病，需不需要我帮你修修看？……什么，那儿是个危险的地方？真稀奇！
That spinning wheel in the lake looks like it could use a few repairs. Do you want me to handle it for you? Wait, what? It's dangerous there? Well, now I'm curious!
赞赏
信任达到50%解锁					想不到你对科技产品也有独到的品位！三种不同显像技术的电视机，好几台经典型号的计算机，而且成色都好得出奇。我都有点羡慕了……
Hah, to think you'd have such fine taste in tech! Three TVs, each with different imaging formats, and several classic computers— all in great condition too ... I'd be lying if I said I wasn't jealous.
亲昵
信任达到60%解锁					窗外的风景这么广袤，想必有不少值得钓鱼的好地方啊。我说，找个好天气，咱俩一块儿去试试？
The landscape outside the window looks vast and inviting. I bet there are plenty of great fishing spots. Why don't we head out one day and drop our lines together?
闲谈Ⅰ					退伍之后，踢踢足球，当当教练，也挺好。你别说，前些年，我还真把几个臭小子训到俱乐部里去了。只要肯努力，总有办法找到出路。
After retiring, I spent some of my days playing football and coaching kids in the favela. You know, a couple of them actually made it into a professional club. Just goes to show, where there's a will, there's a way.
闲谈Ⅱ					这个笛子，既可以是无声的武器，又可以是发声的乐器。它的存在，证明芝诺的巴西分部曾经也是造得出好东西的。
A silent weapon and a musical instrument—my flute serves as both. Zeno's Brazilian branch used to craft some seriously impressive stuff.
独白
信任达到70%解锁					好多好多年前，我也有过一个家庭……我想她们仍然会看着我，陪着我，告诫我，教我在余生好好对待遇到的每一个伙伴和敌人。
I had a family many years ago. I know they're watching over me, keeping me company, and reminding me to treat both friend and foe with fairness and love.
入队					不用热身，我随时都等着上场呢！
Skip the warm-up. I'm always ready to jump into the action!
战前					可别惹恼老头子了。
You don't want to get on my bad side, kids.
择选咒语Ⅰ					终于开始了吗？
Finally, my turn, huh?
择选咒语Ⅱ					我可喜欢这招了！
I never get tired of this one!
择选高阶咒语					好主意！
Good thinking!
择选至终的仪式					该活动下筋骨了！
Time to flex these muscles!
释放神秘术Ⅰ					实用的小家伙。
Handy little flyers.
释放神秘术Ⅰ					只需要轻轻一吹……
Just a gentle blow ...
释放神秘术Ⅱ					老兵怎么能没有枪呢！
What's a veteran without his gun?
释放神秘术Ⅱ					别管那么多，能炸到人就行！
As long as you hit the target!
召唤至终的仪式					好好看，好好学，好好练！
Watch and learn, kids!
受敌Ⅰ					力气太小了！
Come on, put some power behind it!
受敌Ⅱ					有点能耐！
Not too shabby!
战斗胜利					是大家的勇气和心血换来了胜利，向各位致敬！
Our courage and determination brought us victory. Everyone, you have my respect!
洞悉
洞悉后解锁					哈哈，感觉身体变得更轻松、更有劲了！
Hah-HAH! I feel lighter! Stronger!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					怎么样，美妙的早晨，是不是想来点新鲜面包？我从隔壁邻居那儿回收了些零件，鼓捣了半天，攒出了伟大的烤箱！……什么东西烧焦了？
Wonderful morning, não é? Fancy some fresh bread? I cobbled together an oven using parts I found lying around— wait, do you smell burning?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					曾经有一群魔精想要侵占贫民区，它们特别嚣张……总之，我把它们好好教训了一顿，教会了它们怎么和人打交道。
Once, a gang of critters tried to take over the favela. They were pretty contemptuous ... until I gave them a beating and taught them a lesson or two on how to treat humans.

# 荒原对话 Wilderness
昨天早上我做发型时多用了些油，结果一天之内不止三个人喊我卡森。
再这样下去我会养成听到有人喊卡森时就回头的习惯，这可不行。
那个卡森平时都是什么样子？或许我得回避一下。
- 选项1 他坚持绅士言辞
那或许我可以多说些脏话……
算了，对孩子们的影响不好。
- 选项2 他总是打扮得很正式
我就说我该换个更年轻有朝气的发型，都是太老成了害的。
你说我如果把刘海留长些，遮住一只眼睛的话会不会显得更年轻？

满信赖度：
这样的箱子不管手多巧都做不出来，神秘术真是神奇。
不过像现在人都在箱子里的时候，被人从箱子外骚扰怎么办？
这可是个精致的箱子，游手好闲的小鬼们发现后难免会做些恶作剧。
- 有过类似的事
哈哈，老邓肯就是这么有远见。
我来给你想想办法，给箱子装个热气球怎么样？
箱子外没人守着时就让它浮到天上，隐秘且安全，不会被打扰。
就是得拴根绳，否则一夜过去不知道会飘到哪。

与未锈铠：
有时候不服老不行，就像最近，一下雨总是腰酸背痛。
注意保养特别重要，为了不生锈，某人会定期给自己涂抹油脂，所以时至今日也手脚灵活，虽然某人现在没有腿，哈哈。
看来我也该开始注重保养了，有什么推荐方式么？
维持好心情是最好的保养方式。你知道为什么我们应该听取豪猪的建议么？
为什么？
因为它们总是有尖锐的点子。
……
……
（后知后觉的笑声）
（因讲出了好笑话而满意的笑声）

# “尤提姆” Udimo
造像类“尤提姆”，常见。性格热情豪爽，诙谐从容。
喜欢回收报废素材，并通过随身携带的工具，制成各类用途的物品。
始终端着一只酒杯，罕见酒杯失手摔碎的目击记录。

# 生日签到 Birthday
6月30日
1：苏芙比送给他一份无比夸张的生日礼物：用纯金打造的实物大小的德国牧羊犬雕像。邓肯先生惊喜万分，并最终拒收了这份厚礼。
2：根据X提供的设计图，邓肯先生用废料拼出了一个倒酒用的装饰人偶。他很喜欢这一份特别的生日礼物。
3：在又一次拒收苏芙比贵重的赠礼后，邓肯先生决定用废料为她拼凑一只提丰玩偶。他希望向苏芙比传达一份质朴的快乐。

# 补充
圣保罗荣军院的退休生活安稳却无所事事。不愿一味高谈昔日荣光，抱怨无处施展干劲的邓肯先生并没有在荣军院停留太久，便转身踏入了贫民区。退役只是士兵职业生涯的句点，却不代表生命的终点。小本生意、以物换物也好，不讲规矩、偷奸要滑也罢，只要是亲手换来的食物和安身之所，他的心里总会更痛快一些。荣军院的老伙计们有时羡慕他的随心所欲，有时也笑话他闯祸被抓，并为他留了一个随时可以回来落脚的房间。

负民区是一面镜子，有人从中看见丑恶避而远之，邓肯先生在破铜烂铁中看见的却是闪闪发光的价值。没人知道他是如何从垃圾堆里识别出尚未报废的零部件，不仅能改装成电视机和电话，还攒出了一颗迪斯科灯球。这些经过拼凑重组的二手物件看起来随时会散架，但经过了邓肯先生的手，便好像获得了属于他的特质——活力十足，且经久耐用。

为了让贫民区的孩子们在加入黑帮外有别的路可走，邓肯先生会带着他们踢足球。他教会孩子们基本的规则，但也教孩子们在不犯规的前提下打破常规，只管把球弄进对方的球门里毕竟就像贫民区的生活一样，人们应当懂得其规则，却不能被规则所束缚。适时的野路子、“不讲道理”，却是在贫民区维护正义的必要手段。