野树莓
Rubuska
神秘学家艺术品，展出于20世纪10年代，参展时长14年，诞生自5月29日春。原展出于保加利亚-塞尔维亚边境地区，现于巴尔干地区各处巡回展出。

尺寸：61 1/64×32 9/32×17 23/32in.

介质：影子
香调：花香西普调 玫瑰 广藿香 红浆果
灵感：笛中的匿影[岩] 流浪者

# 单品 Item
藏身之笛
The Shadow's Haven
雨滴1.55
一支七孔长笛，受访者熟练地转弄着它，像是两个相识多年的老朋友。
从受访者的反应来看，笛子之于她，似乎就像影子之于人身，她和她的笛子几乎从未分离，如同影子与本人不可分割。

袋子里的秘密
Secrets in the Satchel
利齿子儿30信任达到60%解锁
做工精致的小口袋，里头装满了气味诡异的小瓶子。
从气味判断，似乎是流行于巴尔干地区的某种染色药剂。对此，受访者语焉不详，故作神秘地表示“这是血食怪最最秘密的秘密”。

“染血”的发饰
"Blood"-Streaked Hair Ribbon
利齿子儿14.53信任达到100%解锁
一枚在哪儿都能买到的简单发饰，虽然有些磨损，但那正是它陪伴主人行过漫长时间的证明。
受访者抱怨说原本的树莓装饰早就不知道丢哪里去了，只有丝带还牢牢抓着头发。采访结束后，笔者赠给受访者一颗樱桃样装饰以作安慰。

# 文化 Story

恐怖传说，还是文学浪漫？
Vampires: Horrific Legend or Romantic Fantasy?
“要么一把火烧了它，要么把它头朝下埋土里！”
“砍下脑袋，再把山楂木桩钉进心脏！”
“带上大蒜，再带上银器和祝圣的水。”
瞧，人们有那么多的办法来对付传说中吸食人血的怪物，尽管其中有些不过是痴人的呓语，或是口耳相传的神秘经验。

如今，从恐怖的巴尔干斯拉夫传说，到多瑙河岸文学沙龙的常客，“血食怪”这一题材渐渐从民间恐怖转变为了市民文学中兴起的一股奇幻潮流。《血食怪卡尔明娜》《穿刺公德拉卡拉》一类血食怪小说甫一出版便大受欢迎。热潮之下，不少读者将自己装扮成吸血怪物，乃至于走上剧场舞台……

“其实，血食怪也不尽都是坏家伙，我们可以把它们写得更忧郁、更美一些。”
多瑙河畔布达佩斯的红羊毛公寓内，一位皮肤苍白、尖牙红瞳的文学评论家曾如此评说。

关于她的访谈记录
The Last Pythia's Words
信任达到40%解锁
幸存的乘客        
“是的，那是个小姑娘，眼睛红红的。这意味着她可能是个怪物，是会在夜里敲门然后把你的血吸得一滴不剩的怪物……”
“但话又说回来，她怎么敢大摇大摆拿着银餐匙喝汤的？”

车站检疫人员 
“她没有影子，没有！我敢指着我老妈的在天之灵发誓，那个叫野树莓的家伙不仅在灯光底下没影子，连窗玻璃上也照不出她！该死的，这车上的怪家伙越来越多了……”
“但我的工作只负责检查传染病，不负责检查血食怪，就这样吧。通过！”

“新来的”乘务员
“访谈？可以匿名吗？你好，我是车上的乘务员，我是新来的。野树莓？认识，当然认识！她可是一名了不起的血食怪呀，是车上最最受欢迎的乘务员了。”
“她很聪明的，她知道虽然自己个子不大，但她小小的身子照样能够投出大大的影子！人们看到她的影子，就害怕她，看不到她的影子嘛……也害怕她！”

“野树莓一世”[UTTU×野树莓]信任达到80%解锁
白雪松：	令人敬畏的、可怖的血食怪公爵，埃杰什城堡的继承人，穿刺公最后的末裔，鲜血与幽夜的影子，多瑙河的噩梦，了不起的血食怪野树莓一世……
白雪松：	请原谅，有限的采访时间不允许我把列出的所有头衔都念一遍，野树莓小姐。现在方便聊聊你的故事吗？
野树莓：	你也喜欢血食怪的故事吗？好吧，但我该从哪里说起呢？看，我有红红的眼睛，有能咬穿你手指的尖牙，我甚至还没有影子呢！你会相信我是血食怪吗？
白雪松：	可能会相信，不过从你的语气来看，我暂时持怀疑态度。
野树莓：	其实我是真的假血食怪，也是假的真血食怪，你要是愿意，也可以相信我是假的假血食怪！
野树莓：	毕竟一个血食怪该有的样子，你瞧，我全都有，那么，我为什么不是血食怪呢？
野树莓：	人们看见红眼睛，先会怀疑我，接下来，他们又看见我没有影子……就会相信我，然后害怕我。
白雪松：	你很聪明，野树莓小姐，在混乱的时局里，恐惧能让他们不敢伤害你。
野树莓：	那现在，你觉得我是真的、还是假的呢，编辑小姐？

# 语音 Voice
文本
箱中气候			下雪的时候，鸟儿饿得要啄庄稼！我让影子站在田地里，可当我睡着的时候，影子也躺下了……
In winter, birds hop around on the fields and peck at the crops. So, I thought I'd leave my shadow standing out there—you know, to scare them off. But every time I lay down, it does too.
致未来
信任达到10%解锁			可是血食怪的未来有好久——好久呢！要一口气都决定吗？不过结局我也想好啦！“在野树莓漫长的生命中，她守护着最最重要的东西，直到最后一刻”。
The future? Hmph. That's a long, long time for a vampire! Do I really have to plan it all out right now? Oh, but I do have an ending line in mind for my story! "Till the very end of her near-endless life, Rubuska stood strong as a guardian over all she held dear."
孑立			你在发呆耶，被我抓到了～血红色的眼睛，正在洞穿你的内心～
Ah-HA! Someone's zoning oouut! Haha, nothing escapes a vampire's eyes!
朝晨			我……我是那种强大到……不怕阳光的血食怪……但还是先把窗帘拉起来吧……
I ... I'm tough ... the sun's nothing I can't handle ... But maybe we can keep the curtains closed just a little longer ...
夜暮			夜晚是太阳的影子，那血食怪就是人类的影子，可以这么说吗？人有时候也会害怕自己的影子。
If the night is the shadow of the sun, then could we say that vampires are the shadows of people? I mean, people get scared of their own shadows sometimes, don't they?
信任-夜暮
信任达到30%解锁			墓园没什么可怕的，满月时那里比城堡的晚宴还要明亮，只是人们不唱歌也不跳舞，没有热气腾腾的食物，只有眼泪和沉默。
The cemetery wasn't all that scary. When the moon was full, it shone even brighter than a castle banquet. But the steaming platters of food, the singing, the dancing—there wasn't any of that. Only silence and sadness.
帽檐与发鬓			妈妈总用木梳打理我的头发，再编成长长的辫子……后来它们被烧焦了一些，又打了结，我用一把生锈的剪刀，咔嚓咔嚓，长发变成了短发。
Mама used to fix my hair with a wooden comb and braid it for me ... After what happened, it got all scorched and tangled, so I cut it off when I found some scissors—even though they were rusty.
嗜好
信任达到40%解锁			骑士啊，王子啊的绘本很多，我爱看那些故事，有配图的故事！但是血食怪的绘本却很少，这不公平！
So many picture books about gallant knights and noble princes, which is nice and all, but ... Hmph, where are all the picture books about vampires? It's not fair!
亲昵
信任达到60%解锁			维尔汀！我可以用影子做一个小小的你，喏，你把手伸出来，我要开始了……！
Ooh-ooh, Vertin, watch this! I can make a shadow doll that looks just like you! Come on, give me your hand, and I'll show you!
闲谈Ⅱ			如果你需要的话，我可以做一个你的影子帮你去应付一些事情，但——它没办法开口说话，好在你也经常沉默。
Oh! I could conjure up a shadow double to do the boring jobs for you, if you want! Only bad thing is, it can't speak—but, hey, you don't do much of that yourself anyway!
信任-朝晨
信任达到20%解锁			走吧！走吧！趁着清晨，跳上那趟列车，它带着所有人们，驶向终点，驶向明天！
Chuga-chuga-choo-choo! Hop on, and let's barrel through the morning mist together! Adventure lies ahead, and there's a whole life to live out there!
袖与手			爸爸找来一块好木头，妈妈细心地将它镂空，我吹出了第一个音符。我用它叫醒过很多人，在月光洒满黑夜的时候。
One day, Tатко found a good piece of wood, and Mама carved it into a kaval. I blew its first note. Heh. I've woken up so many people with this little thing—comes with being active under the moonlight, I guess.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			帮我看看，我的牙齿是不是变得更尖了？
Hey, come feel my teeth—do you think they're getting sharper?
初遇			哈！本世纪最伟大的血食怪——野树莓，到访你的箱子～会有一场欢迎宴会吗？有奶酪千层饼的那种……
Hah! Rubuska, the greatest vampire of the century, graces you with her presence! Now, where is my welcome banquet? I do hope there's banitsa ...
问候			你敲响了一个血食怪的门，大多数故事都是从这里开始……
Aaahh, so you've come knocking at a vampire's door ... That's how all the best stories start!
衣着与身形			你不会也把我拎起来吧？你做不到喔——你比我高不了多少！
Hey, don't you try to pick me up too! You can't! Y-You're barely any taller than me!
赞赏
信任达到50%解锁			你很有传闻中血食怪的气质，优雅的、沉默的，总是若有所思的那种……
You're kind of like a vampire yourself, you know. Calm, reserved, always thinking about something mysterious ...
闲谈Ⅰ			长长的列车，上面载着各种各样的人，车厢将乘客分类，不过，我们最终由同一个起点驶向同一个终点，就像从今天走向明天。
The train gets passengers from all kinds of places, and even the carriages put them into different classes. But, in the end, we're all together, you know? All going to the same place. After today, there's tomorrow—for all of us.
独白
信任达到70%解锁			血食怪的故事，我最喜欢的是这一种：强大的血食怪帮助人类打败了凶险的敌人，渡过难关。回到森林深处的城堡后，她的家人正在等她一起共进晚餐。
Of all the vampire stories, this is my favorite: The brave, powerful vampire helps her mortal friends defeat their enemies and heads home ... And when she opens the door, there's dinner on the table, and her whole family sitting around it, waiting to eat together.
入队			现在是一支含有血食怪的小队！
Fangs out—time to feast!
战前			应该没有人晕血吧？
Anyone queasy seeing blood?
择选咒语Ⅰ			竖起耳朵～
Listen to this!
择选咒语Ⅱ			晃晃，瓶子晃晃！
Slosh, slosh!
择选高阶咒语			鲜血的味道……
I smell blood ...
择选至终的仪式			想要认识一些牙齿尖尖的新朋友吗？
Feel like making some new pointy-toothed friends?
释放神秘术Ⅰ			嗨嗨！黑暗的朋友们！
Oh, hello, my shadowy friends!
释放神秘术Ⅰ			影子派对！
Let's dance with the shadows!
释放神秘术Ⅱ			玩得愉快，朋友们！
Enjoy it, friends!
召唤至终的仪式			记得微笑，微笑！
Now, give us a biiig smile!
受敌Ⅰ			滚开！
Get off!
受敌Ⅱ			啊！
Ah!
战斗胜利			耶！血食怪享受鲜血，也享受胜利～
Yeah! Haha! Vampires don't just thirst for blood; we crave victory too!
洞悉
洞悉后解锁			鲜血的颜色、影子的颜色，现在是……我的颜色。
Blood is red, shadows are black ... and me? I think it's time I choose my own color.

# 荒原对话 Wilderness
我在你这里认识了人鱼、蛇发女妖、换生灵、石像鬼……
大怪兽，还有会动的铠甲和稻草人！
所以……也许……你可以在这里给我介绍些……血食怪朋友？
- 选项1 不知道塞梅尔维斯什么时候回来……
塞梅尔维斯！我认识她！
她是个有意思的人，我想我们可以算是朋友，我还给她写过信呢。
不过你为什么会提到塞梅尔维斯？
- 选项2 我可以向她介绍你
哈哈，我开个玩笑的！这里怎么会碰巧有两个血食怪——
你说什么？！

满信赖度：
维尔汀！维尔汀！
想不想成为血食怪？
- 选项1 等我再长高一些
我想你已经够高了！
如果你再长高的话，我就得抬头看你了。
- 选项2 这一天终于到来了
是的，我打算亲自授予你血食怪的头衔！
不！不不！你不能自称野树莓二世！而且按加入顺序来看，你也不是二世。
不过你将有权参加我们的夜间秘密派对！
洛佩拉和苏芙比会负责所有派对小零食，你一定会喜欢的。
- 选项3 所以我是二世？
不！不不！你不能自称野树莓二世！而且按加入顺序来看，你也不是二世。
不过你将有权参加我们的夜间秘密派对！
洛佩拉和苏芙比会负责所有派对小零食，你一定会喜欢的。

# 尤提姆 Udimo
蝙蝠类尤提姆，稀有变异个体。性格活泼，喜爱吸食水果，以树莓尤甚。
昼伏夜出，有良好的音乐品味，
会跟随笛声摇摆身体并有节奏地扇动翅膀。

# 生日签到 Birthday
5月29日
1：这不只是她一个人的生日，从初次见到阳光那刻起，野树莓就同“她”形影不离——除非她遁入黑暗，除非她吹弄长笛。哪儿有光亮，哪儿就有“她”。野树莓永远不会孤单。
2：“埃杰什城堡的正统继承人、最最可怕的‘血食怪’女公爵、尊贵的野树莓一世，现在迎来了她的第二百……二百多少个生日，大概！”野树莓吹起长笛，一支影子仪仗队为孩子们表演了最难忘的生日舞曲。
3：在生日的前一天晚上，野树莓会独身一人前往墓园，在荆棘丛生的墓碑间摆出不再华丽的碗筷，于阴沉夜色中喃喃自语着穿刺公的故事，直到明月西沉，旭日东升。她用这日子缅怀远去的曾经，无论家乡、家人，还是侥幸栖身于天地间的自己。

# 补充
所有关于血食怪的特征都在野树莓身上得到体现：苍白得近乎透明的皮肤，谈笑时若隐若现的尖牙，还有血红的双眼。那双眼深处燃烧着某种不属于人类的东西—饥饿、疯狂，又或是某种更为难解的哀伤。野树莓从不避讳血食怪的身份，她不介意在众目睽睽之下舔舐指尖的鲜红。她脸上满意的笑容让人们忘了疑惑：为何阳光只会让这女孩流泪，而非感到灼痛。

野树莓的机灵劲儿是天生的。她总能在落网前的最后一刻抽身溜走，像一道抓不住的影子，让对手扑空。凭借着转得飞快的头脑与一点点恰到好处的运气，无论在怎样危险的场合，野树莓都总能全身而退。在这混乱的世道，她并不为自己谋生的手段感到羞愧，更不相信自己会有失手的一天。

“多瑙黎明号”—在它的黄金时代，每一趟车都是贵族与名流们争相出席的社交场合。如今它又被称为“逃离死亡的方舟”，多少钞票都难换来一张车票。而野树莓再次借着她那“恰到好处”的运气顺利上车，并成为了基金会调查员塞梅尔维斯的临时“助手”。她们一同登上这趟昔日的豪华专线，尚不知晓它将驶向死亡之夜⋯