金蜜儿
Blonney
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长20年，诞生自7月22日夏。参展于美利坚合众国东南部，后移往东北部。

尺寸：65 9/64×30 13/64×15 9/64in.

介质：设计手稿
香调：花香调 玫瑰 粉红胡椒 树莓花 纸莎草
灵感：金星的亲眷[星] 怪物设计

# 单品 Item
糖果色饰品组合
Accessories
利齿子儿28
颜色花哨，质感廉价，既能很好地与金色呼应，又不会掩盖精心保养过的长发的光泽。
每个金发姑娘都该拥有，它们很容易购得。

甜心项链
Pink Necklace
雨滴10信任达到60%解锁
某个年轻奢侈品牌的当季新品。受访者并不在意它灾难性的定价与更加灾难性的设计，她只是需要借助它让自己看起来更像个货真价实的“粉色女郎”。

“好孩子”系列
玩偶挂饰
Doll Plushie
雨滴8.5信任达到100%解锁
来自名噪一时的疤面小小小煞星系列作品，首映礼上限定出售的周边布偶。价格不菲。借着与女伴们玩闹式的推搡、尖叫，还有咯咯傻笑，她巧妙地在保证合群的前提下将其收入囊中。

# 文化 Story
斑斓之中
Blurred Among Time
青春，一个时代的青春，整个美国的青春。男孩儿们跳着杰克逊的舞曲，女孩们则套上棉质头箍、撞色护腕和彩虹色紧身袜，电视机内外都是摇摆扭动、汗液淋漓的世界。
父母搬去的新家也在这样光鲜的舞台上，或者说，在旋转的轮盘上。财富是那只转动轮盘的手，它把轮盘转得五光十色，而幽静森林中的秘密基地、冷而平缓的湖水、幻想里凶猛高大的怪物……这些幽暗的色调都在飞旋中被更鲜艳的选项模糊了，她逐渐只能看到一团斑斓。
别担心，别担心，它们没有消失。
只是融入斑斓。

402号宿舍的留言板
Message Board
信任达到40%解锁
 9月13日

珍妮弗，你在哪？
麦克教授把摄影课换到了今天上午，你没忘吧？
我和丹妮先过去了。
------------------------------------------
傻姑娘们，我就坐在第二排。
你们真的睡到课前才起？
我早上在外面练习健美操——等会儿也去。
下次不必贴寻人启事。
      
9月18日

            亲爱的珍妮弗：
                我这儿有两张电影票。
                你愿意和我一起用掉它们吗？
                                                   汉克

给你的，珍妮弗。
老天，转告你“亲爱的”们别再托我传话了！
------------------------------------------
谢了～需要小费吗？
[一张20美元的纸币]
      
9月19日

新派对，朋友们，今晚八点。
我需要买个新的提包，而你们也该穿点像样的东西了。四点在商场见～
------------------------------------------
下午有艺术史考试，珍妮弗！

新锐导演[UTTU×金蜜儿]信任达到80%解锁
白雪松：	你对专业的选择是出于什么？我是说，我知道你对电影的喜爱，也知道那些赌气的故事。
白雪松：	但我们现在要讨论的是更深层的东西，一个理由。
金蜜儿：	哦……好吧。很简单，我觉得我有这个天赋——
金蜜儿：	你见过我的设计手稿，我们很难否认我有天赋。我不想浪费这些。
白雪松：	每个神秘学家都理解，那些深夜在脊椎缝里嘀咕的“天赋”是如何提醒你别忘记它的。
金蜜儿：	正是如此，女士。
金蜜儿：	它对我说，别埋没自己，别让世界失去你那些被埋藏起来的怪物，他们会后悔一辈子的。
金蜜儿：	所以鬼使神差的，当那些三明治摆在我面前的时候，我把它们丢了出去。
白雪松：	……
白雪松：	我欣赏你的野心。
金蜜儿：	你也会欣赏我的能力的。

# 语音 Voice
文本
初遇					这就是神秘学家住的地方？……说实话，格调不错。就是缺了点亮色。你介意我换掉房间的窗帘吗？
This is where the arcanists live? To be fair, not a bad taste, but ... the place needs a touch of bright colors. Do you mind me changing the curtains?
致未来
信任达到10%解锁					人们先爱迪斯科，再恨它，最终杀死它，而现在它在电子流行乐中再次复活……未来没什么不能发生的，亲爱的。
People once loved disco, then hated it, then killed it. And now they resurrected it in the Electropop ... Everything can happen in the future, dear.
孑立					可不是嘛，派对棒极了，连主办人都溜之大吉了。
Where's the lie? The party was very successful, even the host has sneaked away.
朝晨					脱脂牛奶和麦片～要不然你以为身材和气球一样，戳一戳就会瘦么？
Always having skimmed milk and cereals for breakfast. Or, do you think you can get slim by a poke of the needle like the balloon?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					首先是早餐，然后去商场挑衣服……下午带洁西卡去公园参加宠物聚会，晚上开车去海边烧烤，再为洁西卡拍摄一些用于电影的镜头——动作快点儿，这一天还有好多事呢！
Huuhh! Breakfast first, then some shopping in the mall ... Then I gotta take Jessica to the park for a Pets' Day out in the afternoon. After that, we are driving to the beach to have a nighttime barbecue. Oh, oh. I also need to take a few shots of Jessica for my movie ... Hurry up, the day is insanely packed!
夜暮					教授的作业把我的夜生活全——毁了。你是来同情我的吗？那你能帮我写论文吗？
This assignment has ruined my nightlife. Are you here to show sympathy? Then will you write the essay for me?
信任-夜暮
信任达到30%解锁					去买个七彩灯球，挑上你最漂亮的衣裳，接下来我会告诉你什么是真正的舞蹈！
Buy a disco ball and put on your best clothes. I'm gonna show you how to dance!
袖与手					有意思，好久没遇到流程是从牵手开始的了。
Interesting! It's been a while since I last met someone who would start with holding hands.
衣着与身形					……一个无聊的小木偶，我随手买来的，它很搭我的衣服。谁管它是不是很贵，是不是限量款呢——反正我爸爸有的是钱。
Ahem! ... This is just a random, boring doll. I bought it just to match my clothes. Who cares if it's expensive or a limited edition ... Dad will pay for it anyway.
嗜好
信任达到40%解锁					我喜欢的是……什么无聊的问题？为什么我非得回答？
I like ... Wh-what a boring question this is? Why do I have to answer it?
赞赏
信任达到50%解锁					加入你们或许也不是坏事。你可比学校里那些书呆子和蠢货有趣多了。
Maybe it's not so bad to join your little club. Ha! You are much funnier than those dorks in college.
亲昵
信任达到60%解锁					是，我知道自己情绪不太稳定，眼光不够长远，过于自我中心，轻浮又朝三暮四……但没办法，这就是我，忍着点吧。
Yes, I know I have quick mood swings, lack of vision, and I'm self-centered, frivolous, and fickle ... But, this is who I am. You should learn to bear with me.
闲谈Ⅰ					你好像生来就知道自己该做什么……这样的生活，也、也太无趣了。
You always seem so certain of your life ... What a bo- ... boring life to live like this!
闲谈Ⅱ					玛丽莲……她是个电影明星吗？她简直就是被时尚亲吻过的人，我一定得找个机会搭话才行……
Sweetheart ... Is she a movie star? She is definitely blessed by the god of fashion. Ha! I have to find a way to talk to her ...
独白
信任达到70%解锁					人类和神秘学家，真的无法调合吗？总有很多东西是共通的，比如电影。就像我从电影里了解了人类，人们也可以从电影里了解神秘学家……只是还没有人拍这样一部电影。
Is it true that humans and arcanists cannot live in harmony? We have so many things in common to share and enjoy, like the movies. As I learned about humans from the movies, so can humans learn about arcanists ... It's just that no one has made such a movie yet.
入队					好吧，天才指挥，你说什么就是什么。
Fine, genius, whatever.
战前					好吧，让我试试看……
Ahe, fine. I'll give it a try ...
择选咒语Ⅰ					这儿呢～
Over here.
择选咒语Ⅱ					所以？
So?
择选高阶咒语					别让我出汗。
Can't be bothered to sweat it.
择选至终的仪式					看好了，这可是特殊表演。
Watch out. This is a special performance.
释放神秘术Ⅰ					喂！
Hey!
释放神秘术Ⅰ					全力——投球！
One haaaard pitch!
释放神秘术Ⅱ					呵呵……来吧，宝贝～
Heh heh ... Come on, baby!
释放神秘术Ⅱ					粉色一直都很衬我～
Pink always looks good on me.
召唤至终的仪式					他们从天而降，他们骇人邪恶——他们……是我的朋友。
They come out of thin air, they are hideous and evil ... They ... are my friends.
受敌Ⅰ					好痛！
Ouch!
受敌Ⅱ					该死！
Damn it!
洞悉
洞悉后解锁					呼——完美的水疗～这是小费，不用找了～
Aah ... a perfect spa! Keep the change.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					嗯——我得再做一些修改，把设计做得更精致一些……就像，这样？
Hmm ... I should make some adjustments to perfect the design ... Just like ... this?
箱中气候					我讨厌雨天，没有派对、不能旅行，只能和呆——子们一起在室内玩桌游。好了，抓牌吧。
Aah! I hate rainy days. No parties, no outings, only getting stuck with these morons to play some board games. Alright, take a card.
问候					……我希望你最好是真的有很……很重要的事儿。
... You'd better really have something ... important to say.
帽檐与发鬓					猜猜我和平时有什么不一样？……哈，我新做了头发，缺少审美的家伙。
Do you see anything different on me today? ... Humph! I have my hair made. You have no idea how to appreciate the beauty.
战斗胜利					好了，派对结束——洗杯子和打扫房间的工作就麻烦各位了，我后面还有约。
Alright, the party's over ... Thank you for cleaning up the room and washing those mugs and glasses. I have another round to catch.

# 荒原对话 Wilderness
说真的……
难道你这里就没有除了废墟和树林以外的东西了吗？
- 选项1 比如？
主题公园？嘉年华？拜托，这里可有这么大的创作空间呢。
- 选项2 这里有一些……建筑
噢，老天。那就是我说的，“废墟”。

满信赖度：
好的电影故事与现实往往不同——一个老掉牙的话题。
瞧，人们付钱买票，换取一场两小时的美梦或者噩梦。
相信怪物们真实存在，对一些人来说，比相信神秘学家有颗心容易得多。
你认为呢？
- 选项1 会改变的
哇哦。没准我们可以达成合作。
别误会，我可不打算拍一部惊天动地、改变一切的巨作。我只是觉得你适合我下个故事中的女主角——某位没有表情的理想主义者。
- 选项2 世事如此
绝妙的悲观主义。
没错，让我们来拍一部将他们吓得浑身哆嗦的——骇人听闻的——神秘学家电影吧～

# 尤提姆 Udimo
小怪兽类尤提姆。极为罕见。可在液体与固体状态之间相互转换，具有一
定的塑性和染色能力，在疲劳状态下会呈现为非牛顿流体态。
曾一度接近干涸。

# 生日签到 Birthday
7月22日
1：生日这天，金蜜儿总喜欢招呼整个班的同学来到家中，并搞上一整夜的狂欢派对，就像每一部美式校园片的交际花一样。
2：金蜜儿幻想在派对进行时上演生日夜惊魂的桥段，但“杀人狂”扮演者的拙劣演技只能让朋友们捧腹大笑。
3：金蜜儿曾在绿湖营地度过了一次普通得不能更普通的生日——除了蛋糕胚和生日贺卡之外什么也没有。奇怪的是，她对那天记忆犹新。

# 补充
她一头漂亮的、柔顺的、天生的金发，喜爱梳妆打扮，热衷于一切潮流与时尚品，花枝招展而又美丽动人，再添上一点儿浮夸与吵闹。是的，现在我们能在任何派对与游乐场合找到她了，一位“标准”的金发姑娘。

漂亮、时髦，永远有着最新的手包，她完美地符合“浮夸的富家小姐”一角。她的家光洁而宽阔，社区配备着最好的安保设施与称得上体面的友邻——一当然，其中少有神秘学家。人类朋友、人类长辈、人类老师与人类同学，他们有教养，有学识，自然不会流露出对“神秘学家”的厌弃与排斥。只是，总归还是有些不同。在这里，她学会了如何满足所有人的期待。

这不是一个适合她的专业。她总是离开课堂，也总是忘交作业，她对这份课业毫无兴趣，她更爱的总是派对、购物、时尚走秀。任何一个教授都会对这样不务正业的学生火冒三丈，他已经决定好了，她总该交上一次完整的作业——不论她的父亲是否为学校捐赠了图书馆，也不论她的家庭与州议员如何交往亲密，她是时候为自己的课业负责了。毕竞，选专业时，一门心思奔向导演系的不是别人，正是她自己。