铅玻璃
Cristallo
神秘学家艺术品，展出于20世纪40年代，参展时长16年。诞生自12月30日冬。原展出地点为瑞典斯莫兰地区，因展品特殊性，第一时间被转送至马尔默胡斯省隆德地区。

尺寸：52 3/4×25 63/64×21 21/32in.

介质：生理盐水
香调：木质花果调 焚香 橡木苔 梨子 小苍兰
灵感：剔萃的铅璃[岩] 自我康愈

# 单品 Item
钴-61+
Co-61+
无估值
一台复杂而精密的医疗机械，外壳为灰白色，屏幕可以显示金色、绿色与蓝色等共十三种颜色。因其中含有的神秘学核心，相对普通的科技品，钴-61+的运行方式更加接近于改良术杖。

羊毛毛毯
Woollen Rugs
利齿子儿465信任达到60%解锁
舒适而柔软的羊毛毯。具有良好的保暖性。你很难说它作为装饰物是否足够亮眼。但对于这么一个虚弱的姑娘来说，它的确是必要的。

苔绸睡裙
Mosst Dress
雨滴5信任达到100%解锁
贴身宜穿的睡裙。侧面贴心地制作了纽扣与系带，造型简单，工艺纯熟。整体则采用了瑞典老牌手工制衣工坊“LINNRA”最为著名的布
料苔绸。这种布料由苔藓鳟的腮皮、肺泡、东方蚕丝与棉麻制成。它的外部光滑，贴肤处则如苔藓一般绒柔，独属于皮肤敏感的人。

# 文化 Story
玻璃一般的孩子
A Delicate Child
战争的阴影被美景隔绝在外侧，中立国里的人们依然安居乐业。马勒拉斯玻璃工厂的女主人有了身孕，这里的每个人都为她高兴。
这对夫妇得人爱戴，工人与他们的友邻都为这腹中的孩子送上了祝福，诚心诚意。
      
“这会是个如玻璃般漂亮的孩子。”林中来的客人说。
“这会是个拥有玻璃般清澈、善良之心的孩子。”来自河畔的客人说。
“这会是个声音如玻璃般透亮柔和的孩子。”来自矿井深处的客人说。
“这会是我们的孩子，她会有你这样美丽的绿眼睛，和我一般健康的身体。”丈夫亲吻妻子的腹部，他察觉到蔓延在布料上的羊水。他们的孩子过早地降生了。
      
那是个美丽的孩子，一个玻璃般的孩子。
她有着羊羔一般的卷发和绿色眼睛，她的皮肤呈现出云霞般的粉色，她难以呼吸，不住地抽搐，她是个玻璃般脆弱的孩子，一阵小风也能要走她的生命。

隆德疗养院手记
Lund Sanatorium Notes
信任达到40%解锁
这是我在隆德居住的第二十七个年头，也是我负责小希尔玛的第十五年。
      
她的生命脆弱，但又难以理喻的顽强。
疾病带来的疼痛让她彻夜难眠，而放射治疗使她的皮肤发红起疹，最柔软的棉布也会让她感到疼痛。我见识过许多病人。他们哭泣，抱怨，低声或高声的尖叫。那不是他们的错，漫长的苦痛会让人发疯。可希尔玛从没有，从没有给这里带来过任何麻烦。
      
她撑过了九岁，撑过了十四岁，逐渐出落成少女的样子。一切似乎都充满了希望，可我明白她的痛苦与日俱增。神秘学家的青春期总是伴随着剧烈的、难以克制的神秘术波动与来自于骨头深处的生长痛。
我不明白她到底能够坚持到哪一天，但我明白，医学早已经不足以帮助这个姑娘了。
      
花费了十六个月，我为一台退役的钴-60机加入破碎的眼镜片、薄荷草、绷带碎屑、她母亲的眼泪与她的三颗乳牙，完成了希尔玛的十六岁生日礼物。
它不够漂亮，甚至有些老旧，运行时声音不小，但它能够维持她的生命，让她离开这座疗养院。它会带她走入风中，走出她目所能及的小小窗框。
这是一个主治医师能做出的最坏的选择，却是我能为小希尔玛带来的最好的消息。

来自马勒拉斯[UTTU×铅玻璃]信任达到80%解锁
铅玻璃：	哦……！天啊，真的是您呀！我从没想过我也能够得到《UTTU》杂志的采访呢。
白雪松：	你的经历十分传奇，是值得被书写和记录的。以及，在各种各样的采访对象之中，你是富有礼貌而态度谦逊的。请相信我，这不常见。
铅玻璃：	神秘学家之中充满了个性丰富的人，他们很有趣，您的采访也很有趣。
铅玻璃：	我曾在其中读到过一条收购床下怪物的信息，那是我之前从未见过的，它十分吸引人……
白雪松：	等等，你看到了？它还在出现？
铅玻璃：	……是的，请问我做错什么了吗？
白雪松：	不，你没做错任何事。后来发生了什么？
铅玻璃：	那天晚上临睡前，我听到床下有奇怪的声音，它像是海浪，也像是有人在用指甲敲击地面。护士姐姐检查过我的床底，但依旧找不到声音的源头。
铅玻璃：	我总是因为疼痛难以入睡，那天晚上我睡得很好。在第二天早上起来时，我的枕头下多出了一张画着铃兰花的招待券。
白雪松：	然后你就拥有了这件苔绸睡衣？
铅玻璃：	是的，白雪松女士。我的母亲为我带回了它。

# 语音 Voice
文本
初遇					您好，能扶我一下吗？到那边就好，谢谢您。
Hello. Could you help me? Over there, please. Thank you.
箱中气候					雨滴敲打在窗户上的声音这样好听，它们总是陪伴我度过长长的夜晚。
The melody-like sound of rain drops on the window is always here, accompanying me through the long long night.
致未来
信任达到10%解锁					医生说，只要我努力下去，就一定能够治好身上的病。那时候我也能自由自在地奔跑，就像其他孩子一样。但……如果有什么意外的话，请您将这封信交给我的妈妈。
The doctor says that as long as I work hard, my disease will be cured. At that time, I could run freely, just like other children. But ... in case there is any accident, please give this letter to my mom.
孑立					嘘，请不要太大声地说话，司辰小姐正在休息呢。
Shh, please don't speak too loudly. Ms. Timekeeper is having a rest.
问候					啊，您来了，我好高兴。您今天过得还好吗？
Ah, I'm so glad you are here. How was your day?
朝晨					早上好，今天我自己梳了头发，看起来怎么样？
Good morning. I brushed my hair by myself today. How do I look?
信任-朝晨
信任达到20%解锁					对不起，想到今天要和您一起读故事书，我就兴奋得没能睡好……
Sorry, when I thought that today we can read the book together, I was too excited to sleep well ...
信任-夜暮
信任达到30%解锁					晚餐的味道真好。虽然我的嘴巴里总是有股铁锈味，但是依然挡不住它的美味。感谢大厨，感谢婴儿蓝小姐给我的水果糖。当然，也谢谢您陪我。
The dinner is really delicious. Although my mouth always tastes like rust, I can still feel it. Thank you chef. Thank you Ms. Babyblue for the fruit candies. And of course, thank you for staying with me.
帽檐与发鬓					您在摸我的头吗？医生说，这是对好孩子的奖励。请问我有做对什么事吗？
Are you patting my head? The doctor says, this is a reward for good children. Have I done something right?
袖与手					想要牵手吗？我随时都可以陪着您。
Would you like to hold my hands? I could be with you any time.
衣着与身形					护士小姐说我有着“树叶一样，一阵风就能吹走的身体”。但是如果真的能被风吹走，多有趣呀！我一直都想飞一次……咳，咳咳……抱歉。
Ms. nurse says that my body is "like a leaf that can be blown away by a gust of wind." But it's really fun to be blown away. I always wanted to fly once *coughs* ... Sorry.
赞赏
信任达到50%解锁					不可能也会变成可能，勇敢而从不退怯。您是与众不同的人，您燃起了我的希望。
Turn the impossible into possible. Be brave and never shy away. You are completely different from others. You raised my hope.
亲昵
信任达到60%解锁					外面真的有几百上千个国家么？有很多很多人？院子里的树，树洞里真的住着小松鼠一家么？
Are there really hundreds of countries out there? Tens of thousands of people? Oh, there's a hole on the tree in the yard. Does the squirrel family really live there?
闲谈Ⅰ					如果有什么烦心事的话，随时都可以来与我聊天。虽然我无法和大家一样四处奔走，但是说说话还是能做得到的！
If there is something bothering you, please feel free to chat with me at anytime. Although I can't get around as much as everyone else, I can still do the talking!
闲谈Ⅱ					请您教导我如何使用神秘术，并且更好地掌握它们吧。如果我能够康复，如果我能不再生病，或许……妈妈就不会再为我而哭泣了。
Please teach me how to use arcanum and master it better, so that I could recover and not get sick again. Maybe ... mom will not cry for me anymore.
独白
信任达到70%解锁					不只是爸爸妈妈，连护士姐姐都曾哀叹着我的“不幸”而哭泣……有时候我想，或许是我带给了他们眼泪和痛苦……我对此感到非常抱歉……
Not only mom and dad, all the nurses grieved and cried about my "misfortune" ... Sometimes I think, maybe it's me who brings them tears and sorrows ... I am so sorry about that ...
入队					谢谢您能够带我出来。
Thank you for taking me out.
战前					很高兴能见到你们！
It's very nice to meet you!
择选咒语Ⅰ					好的。
Okay.
择选咒语Ⅱ					哦，原来如此！
Oh, so that's it!
择选高阶咒语					呼……好的……
Phew ... Okay ...
择选至终的仪式					是时候了，请别担心我。
It's time, don't worry.
释放神秘术Ⅰ					抱歉，请让开一条通路。
Sorry, please leave the way.
释放神秘术Ⅰ					尽我所能。
Trying my best.
释放神秘术Ⅱ					别担心，咳……咳咳……
Don't worry ... *coughs*
释放神秘术Ⅱ					伤口就交给我吧。
Leave the wound to me.
召唤至终的仪式					和医生说的一样，它会保护我。
It protects me, as the doctor says.
受敌Ⅰ					嗯！
Um!
受敌Ⅱ					没关系……
It's okay ...
战斗胜利					真的吗？我们做到了，太好啦！
Really? We did it. That's great!
洞悉
洞悉后解锁					我，我想试试站起来看看……可以吗？
I ... I'd like to try to stand up ... May I?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					谢谢您来看我，谢谢您给我的花。我从没真的自己接触过它们，真的……太感谢您了。
Thank you for visiting me. Thank you for your flowers. I have never really touched them myself. I'm really ... really grateful to you.
夜暮					您已经很努力了，请在适当的时侯休息一会儿吧。我们可以，一起读这本故事书吗？
You have already worked very hard, please take a break at the right time. Shall we ... read this book together?
嗜好
信任达到40%解锁					我想要试试看，书中所说的“旅行”。但在那之前，我想先爬上窗外看不到的那个山坡上看看。
I want to have a try at "travelling," like in the books. But first, I want to climb up the hillside that I can't see clearly from the window.

# 荒原对话 Wilderness
旷野的风——没有纱布和酚类消毒剂的味道。
扑落的枯叶，口衔新枝的小鸟，潺潺的河流……一切都生机盎然。
- 选项1 如你所想？
我还记得书页里的那片落叶。它如此精致……我从未想象过它可以构成这样美丽的树海。
我是说……这一切都比想象中的美丽了太多。
- 选项2 你会习惯的
我不知道……但医院的老人们都说习以为常并不是一件好事。
他们说：“这会让你逐渐忘记真正重要的事物……”

满信赖度：
谢谢您带我到这儿……我可以种下一丛花吗？
是的，在土地中——而非花盆里，与我在病房望着的、护士姐姐们照料过的花儿们不同。
我曾注视着窗台的花，尽管触碰不到，它们的陪伴仍令我感激。但是这一次，到您的荒原之后……我想尝试亲手挖开泥土，埋下种子。
您令我知道了很多，因此，我又想知道更多……这增加了您的负担吗？
- 选项1 并没有
您总是这样回答，始终带着鼓励与信任，为我带来花、故事与希望。
等到我的花开放，请您来看一看吧。
- 选项2 一起种花吧
啊……好的！能否请您扶住我，在我拨开泥土的时候。
我想选择易于种植的花，只要有阳光和雨水……它们就能留下来，茁壮地、长久地存留着。

与喀嚓喀嚓：
《火中狂奔拳击手》《冰淇淋辩论会》《旅行箱的奇幻漂流》《狱卒过家家》……
这么多照片，你都要给我么？
我拍这些，然后展示给人们，给看不到这些的人……比如你。
非常感谢你！我会把这些照片珍藏起来

# 生日签到 Birthday
12月30日
1：12月30日，瑞典斯莫兰地区，一个玻璃般脆弱的孩子诞生于隆冬。父母不曾料到的是，她身上有一个不可战胜的夏天。
2：主治医生为铅玻璃准备的礼物是一本童话绘本。她很喜欢那个女孩追逐蝴蝶攀上高山的故事，并在睡前将它放在了床头。
3：烛火的光芒微弱，但足以照亮这个小小的病房。看着床边微笑着的朋友们，铅玻璃不禁怀疑这是一个美好的梦境。
