门
Door
神秘学家艺术品，展出时间未知，参展时长未知，诞生自8月2日夏。原展出地点未知，后巡展于世界各地。

尺寸：6 19/64×4 23/32×25/64in.

介质：他者
香调：蕨类香调 高莎草 茴香
灵感：镜中之镜[智] 自我映照

# 单品 Item
瞬时焰火
Sparking Flame
无估值
一尾小小的焰火，微弱而将熄，不过他将此当作是一次庆祝诞辰的尝试。

宇宙一瞥
A Glimpse of the Universe
无估值信任达到60%解锁
悠久、深远，门映照出浩瀚宇宙中某片渺小的区域，旋即陷入了长久的沉默。他是否借此抵达了彼处，触及了永恒，无人知晓。

不知名的花
An Unknown Flower
无估值信任达到100%解锁
门不厌其烦地展示了几百株植被生命盛放的瞬间，其中，唯有这朵花绽放的刹那令他久久地驻足。

# 文化 Story
诞辰
Birthday
海洋孕育生命，用潮水把它们推向丰沃的土壤。
万籁寂静中，关于生命的一切声响，开始在洞穴、森林、山谷、海峡、平原中回荡。
土壤松动，大地悄然地喘息，“自然”逐渐初现端倪。
将至未至的盛会，一扇镜门悬于空中，似一个奇点。纯净的镜面映照出万物的行迹。
始端之时，树冠上桀骜的藤蔓试图攀附它；旋即，谦逊的爬行动物仰望它；当自然长出翅膀，飞鸟翱翔于无垠的白昼，即将触及奇点——
海潮撞击礁石，泼洒无穷数的水滴。
一瞬，它破碎支离，向着渺无边际的地平线，流放了自己，释放出它的子嗣。

深巷中的仰望
Look Up from An Alley
信任达到40%解锁
他没有落着一个好地方。
被搁置于金鱼缸中，他从18寸电视机与摔碎的啤酒瓶里，第一次学会定义自己的境遇——“被抛弃的孩子”。
鱼缸并不安全，他在人类的争执中失去了栖身之所。沾上人类的血，他第一次察觉自身的锐利。
男孩擦拭他，将他揣进口袋，仿佛知道他独特的存在。
他的镜面开始映照电视机中的画面，以及玩具、游乐园、百老汇，还有——警察。
男孩看着镜中的画面，在漆黑的巷子里笑得直打滚儿。
有种默契，或者说，有种意识，逐渐在冰冷镜面下萌发。
遥远的以后，观察过人类社会的一切，他业已能体察他人的心愿，映照出他们的渴求、希冀，从中收获一份欢心。
但唯一仍能令他悸动的，还是那天——
窄小阴暗、泔水流淌的巷中，扎着绷带的男孩瞪大眼睛仰望着夜空，仿佛从高楼的夹缝中飞起，飘向宇宙。
他为那双眼眸，曾久久、久久地沉默。

镜外人[UTTU×门]信任达到80%解锁
门：	女士，你嘴唇侧边的口红似乎有些不匀称。
白雪松：	呵呵，这绝无可能，受访者。但我欣赏你敏锐的洞察力。
门：	谢谢夸奖，如你所说，我历任的“老板”大多都是年轻的女士，她们……喜欢我察觉瑕疵，继而呈现出一个完美的画面。
白雪松：	不得不说，你是一位持有善意的绅士。
白雪松：	但当你呈现虚假的画面，我是说——容貌、财富……任何不可及的事物，你不怕人们会因发现事实而崩溃吗？
门：	你错了，人们大多知晓自身的匮乏，他们只是需要慰藉——就像用一块香草糖来驱散嘴里的苦涩。
门：	不过，也有些……人会因此陷入对镜中画面的妄想中，他们会把头凑过——呃，抱歉，我没法回想。
白雪松：	是的，你的脸色不太好。
白雪松：	到此为止吧。
门：	呕，呃——非常抱歉。

# 语音 Voice
文本
初遇					我是门，一片微不足道的碎片，来自一块镜面。从本质上来说，我与我其他三千五百八十七片兄弟姐妹们并无区别，而与你相识，使我同他们不再相同。
I'm Door, an insignificant piece of a mirror. By nature I'm of no difference to my other 3587 siblings; but knowing you has made me different to them.
箱中气候					阴郁、沉闷，但也别被乌云遮了心。瞧瞧这个，你会感到好一些的。
Today is gloomy and somber enough as it is, don't let the cloud hang over you. Take a look at this, it may cheer you up.
致未来
信任达到10%解锁					我破碎，我散落在我所在的地方。我将穿越日夜寻求真实，回到我出生的地方。噢，不对。不存在真实的时代，没错，不存在真实的时代……
When the mirror was shattered, I broke off and lay scattered at where I am now. I shall travel through days and nights to seek the truth, to return to where I was born. Oh, wait. There is no such era of truth. That's right. No era is true ...
孑立					嗯……确定无人。站直身姿，瞄准方向，开始旋转……咳咳，“飞镖正向十环进发！”
Em ... no one is here. Standing still, eyes on the target, start spinning ... Ahem, "the dart is going straight onto the bull's-eye!"
问候					你好，好奇的探索者。希望镜中的倒影能令你喜悦。
Hello, curious explorer. I hope what reflects in the mirror would bring you joy.
朝晨					清晨应当是我最低调的时刻。我得沉默，安静，就像是一面镜子，做好一面镜子——而现在，我只是一块儿碎片。你看，我很幸运，得以从映照他人的时刻中解脱出来。
Morning used to be the time when I had to keep a low profile. Spoke no words and took no actions, just to be good at being a mirror. But now, I'm merely a fragment of what I used to be. You see, I was lucky to be freed from the life-long duty to reflect others' images.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					海潮爬上沙滩、森林里的卡邦克鲁开始苏醒、曙光洒落大道……哪个镜中画面，能更好地愉悦你享用早餐的心情？
The tides coming to the shore, Carbuncles in the woods opening their sleepy eyes, or the first light of morning shedding on a city avenue ... Which one of the sceneries better brightens your mood while you enjoy your breakfast?
夜暮					飘浮的UFO台灯，沉默寡言的收音机，继承伟大血统的木马……这些都是真实存在的。在某一侧，某一处。他们如此雀跃，如此温实。
A floating UFO lamp, a radio unwilling to talk, a wooden horse comes from a great bloodline ... they are all real, living on the other side of the mirror, at somewhere under this sky. They are so lively, so honest and benign.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					试试卸下一天的重担，泡个舒畅的牛奶浴，脑袋空空。我保证，到了明天，肯定什么都难不住你。
Try ending your long day with a milk bath and clearing your mind in the tub. I promise, you will wake up feeling in top form in the next day.
帽檐与发鬓					我察觉到你在注视着我，如果此时，你尝试展露笑容，我也会同你展露笑容。
I can feel your eyes. Now, if you give off a smile, you'd find yourself being smiled at too.
袖与手					噢，请十分小心、小心，我不希望再有人因我而无谓地流血。
Oh, please be very, very careful. I don't wish to see more of the unnecessary bloodshed on any scale.
衣着与身形					你将在我的镜中看见你，而我也将在你的眼中瞧见我。
While you gaze your reflection in me, I gaze back and see my own reflection in your eyes.
嗜好
信任达到40%解锁					世界上所有的框！虽然它们不为我所拥有，但仅是这种承载我们的存在，就深深迷住了我。
All these frames in the world! Although they don't belong to me, I'm deeply enchanted by their caring nature, or say, their carrying nature.
赞赏
信任达到50%解锁					“魔镜、魔镜，世界上最优秀的家伙在哪？”“噢，就在我面前。看吧，我正映照出优秀的品行与端正的姿态。”
"Mirror, mirror, who is the most exceptional one of all?" "Oh, this person is, right before me. Behold, the reflection of the embodiment of virtues and manners."
亲昵
信任达到60%解锁					我很乐意映照你的面容，不管是休息时，还是认真工作时。这既是为了你，也是为了我自己。
It's my pleasure to reflect your look day and night, when you are resting and working. The companionship goes both ways.
闲谈Ⅰ					麻烦你，请将这张纸条贴在我背上。是的——是“此路不通”。我必须想些办法制止那些企图进入镜中世界的人，他们太疯狂了……
Sorry to bother you with this, but please attach this piece of note to my back. Yes—it says "no entry." I have to find a way to stop those fanatics from getting passed through me to that "world in the mirror."
闲谈Ⅱ					是的，以你喜欢的任何方式装点我。我想我能够适应许多色彩、闪亮的飘带或灼热的灯泡。在它们的衬托下，我不再锋利冰冷，而是充满了温馨与节日的气息。
Yes, please decorate me with the things you like. I think I can handle different colors, glittering ribbons, or some scorchingly warm lightbulbs. Having them around me would smooth my sharp edges and thaw my coldness, and give me a touch of warmth and festivity.
独白
信任达到70%解锁					一面成熟的镜子，应该知道能倒映什么，不能倒映什么。
A sophisticated mirror would know what can be reflected and what cannot.
入队					噢，难不成……对手是气球吗？
Oh, are we fighting ... balloons?
战前					敌人的敌人，正是镜中的敌人。
My enemy is fighting their enemy's enemy.
择选咒语Ⅰ					小心“锋利”。
Mind the shards.
择选咒语Ⅱ					没门儿。
No way, the door says.
择选高阶咒语					这很有诗意，对吧。
This is poetic, don't you think?
择选至终的仪式					完璧与否，皆为表象。
Wholeness is only a matter on the surface.
释放神秘术Ⅰ					眼见并非为实。
Sometimes, seeing is not believing.
释放神秘术Ⅰ					匿于裂痕之中。
Hidding within the cracks.
释放神秘术Ⅱ					反射的秘密。
The secret of reflection.
释放神秘术Ⅱ					光的读者。
The reader of the light.
召唤至终的仪式					我看到了——亿万个太阳！
I see—a million suns!
受敌Ⅰ					别担心。
Worry not.
受敌Ⅱ					*碎裂声*
*crack*
战斗胜利					他们“亲眼”见证了自己的失败……这并非我的本意。
They have witnessed their failure with their own eyes ... though it was too cruel to be my intention.
洞悉
洞悉后解锁					镜中景象正成为现实……或许如此。
The view in the mirror has become the reality ... or it seems that way.

# 荒原对话 Wilderness
你脚下的孤屿就像是一块块碎片，它们连结、绵延，形成了一整块荒原。
这不禁让我联想起自己的遭遇。
- 选项1 破镜重圆？
感谢你的善心，那也是许多友人的期许，但是……
悄悄告诉你，镜面破碎的那一天于我而言宛若新生。
我猜，这一片片孤屿也有着与我相同的想法。
- 选项2 镜中景象？
啊，你说得对！就像是镜中的世界。
毕竟，荒原的一切都可能变化，却同时不留痕迹。
有一次，我看到了荒原未来的模样——那儿有很多华丽的新鲜玩意儿。

满信赖度：
镜子何以成为镜子？
因为那些需要倒映的事物存在。
橙红色的夕阳、阴沉的雷雨、荒野的一朵花……它们构成了我。
这其中也包含你，当然了。
如果你想看看那些构成我的要素，我很乐意展示。

与无线电小姐：
有时光是映射出外物也仍有不足，我们应该将目光放长远些。
我也有同感，我们应该试着去聆听并传播更远方的声音。
正如电波与光的速度一致，我想我们还会有很多共同话题……
对了，无线电小姐。
怎么了？
今天你是否约了人为你擦灰？不知我能否跟着沾一些光？

# 生日签到 Birthday
8月2日
1：魔镜在这一天破碎，从那以后有了“门”，以及无数个可能存在的兄弟姐妹。
2：门希望自己的生日派对上不要出现任何气球，否则他会为接连不断的爆炸声而感到十分抱歉。
3：今天，你可以在门的倒映中看见许多幕相似而温馨的场景——一场于小巧的起居室中举办的生日会。