阿利克西欧斯
Alexios

人类艺术品，展出于公元前431年，参展时长20年，诞生时间不详。原展出地点为古希腊斯巴达城，后下落不明，公元前431年左右再次现身，并于古希腊各城邦巡展。

尺寸：72 3/64×27 3/4×21 17/64in.

介质：施虐欲
香调：皮革调 铁 灰烬 桦木焦油 麝猫香
灵感：骨血的咆哮[兽] 半神“德谟斯”

# 单品 Item
半神的护胸甲
Demigod's Chestplate
无估值
金黄，璀璨，坚固无比，雕刻出完美肌肉的轮廓，满布繁复细密的纹理。看起来只有最尊贵者——受访者打断了我们的记录，故纠正为——只有最令人感到恐惧者，才有资格佩戴它。

达摩克利斯之剑
Sword of Damokles
无估值信任达到60%解锁
这把正是出自贪婪权臣故事的剑。在故事中，这把剑教会他希冀好运的教训。然而，当世人真正面对它时，总是强者欣喜，弱者哀嚎。

一片“角锥体”
Artifact Fragment
无估值信任达到100%解锁
点、线与面以毕达哥拉斯定理进行精准榫合的角锥片，极具几何本质之美。更重要的是，它能证明主人的“身份”——隐蔽，却不失权势。

# 文化 Story
神谕的起源
Origin of the Oracle
“几十年前，有一小群人聚集起来支持一项理论，他们相信这个理论可以控制宇宙。他们认为世界是由两股力量：秩序及混乱来推动运作的。”

然而，他们之中有些人不可自拔地落入了混沌的怀抱，秩序神教也因此诞生。

以假面、黑袍以及贪婪吞噬着世界的大蛇为饰，他们从不掩饰自己的野心与欲求：他们期待秩序，却妄图以战争来制造仅为自身牟利的“秩序”。因此，希腊世界陷入了永无止境的战争硝烟中。

为了延长这场战争，公元前446年，在他们的筹划之下，在德尔菲烟雾缭绕的神庙中，一个谵妄而颤抖的女声，为一个尚在襁褓中的男婴判处了死刑：
“这个孩子，会为斯巴达带来毁灭。”
孩子的家庭无法违抗听从神谕的斯巴达元老院，于是，在一个雨夜，男婴被从忒格特斯山崖扔下。

自从山崖跌落后，男婴虽未死亡，但人生的下坠就此不再停止。如同被大蛇吞噬了灵魂，他不再属于家庭，亦不再属于希腊世界任何阳光之下的组织。

残存的皮提亚神谕
The Last Pythia's Words
信任达到40%解锁
               【一块破损的古希腊蜡板 】
           


I.安忒斯忒里翁月第七日
求问者：斯巴达监察官，埃瓦戈拉斯，阿里斯托墨涅斯之子
所问：是否应承诺波蒂戴亚人，成为他们的盟邦并入侵阿提卡？
回应：应回，“若行此事，一城崛起，一城衰落。”

■.厄拉斐波利翁月第七日
求问者：斯巴达的……某个佣兵……
所问：我从小就失去了我的母亲，我得找到她。她在哪里？
众神呐，是山顶上那个孩子！不行，德谟斯大人一定会杀了我……

          【 中间被划去很长一段记录 】

■.■■■■■月第■日
求问者：……
所问：我们，是否该于雅典瘟疫的阶段，入侵雅典？
回应：当然，我已在角锥体中看到了，呵……呵呵……不仅如此，我会顺便杀了那家伙——伯里克利。

■.■■■■■月第■日
求问者：……
所问：安菲波利斯战役开始了，看样子克勒翁似乎再也不能赢得雅典人的支持。我们下一步该如何打算？
回应：我看见了，我会去安菲波利斯城郊的战场，解决那两条不停乱吠的狗。至于克勒翁……哼。

一次无法完成的采访[UTTU×阿利克西欧斯]信任达到80%解锁
白雪松：	阿利克西欧斯先生，你好……
阿利克西欧斯：	……这是什么？
白雪松：	很高兴您对我感兴趣，我是《UTTU》这一涵盖生活、新闻、时尚与神秘学快讯杂志的……
阿利克西欧斯：	没有人会蠢到与一个自言自语的嘴巴说话。
白雪松：	……
阿利克西欧斯：	更不会蠢到相信只有一张嘴的家伙说的话。
白雪松：	阿利克西欧斯先生，想必你误会了一些神秘学世界的基础常识。首先，我是一本知名杂志的主编；其次，我并非只有“一张嘴”。
阿利克西欧斯：	你想从我这里获得什么？
白雪松：	……不，阿利克西欧斯先生，我并不想获得什么。通常来说，一次正规的采访，总是要询问对方几个问题。
阿利克西欧斯：	什么问题？
白雪松：	听说你并不愿意与姐姐和解，也不愿回到家人身旁。我很好奇，你是如何看待卡珊……
阿利克西欧斯：	……信任一个嘴巴，看来确实是一种错误。
阿利克西欧斯：	无可奉告。

# 语音 Voice
文本
初遇					天选之人，生来就肩负着使命，为世界带来应有的秩序。既然你能站在我面前，想必是做好了决定——是追随我，帮助我们统治全希腊；还是成为一颗拦路石子，为自己的错误付出代价。
I have been chosen by destiny to bring order to this world. There are only two choices available to you: follow me and rule or stand against me and perish. Choose wisely.
箱中气候					……连绵不断，甩脱不掉，就像某个带着断矛的佣兵一样令人生厌。
The air is humid and sticky. But I would rather the rain sticking to me than be bothered by that misthios with the broken spear.
致未来
信任达到10%解锁					不像某些多愁善感的无名佣兵，我对所谓的“团圆”不感兴趣。我，我们的目标只有掌控一切而已。
My sister, that sentimental misthios, still aims to see me reunite with her. But the only aim of mine, of OURS, is control.
孑立					剑，才是我的家人。
My sword is all the family I need.
问候					你问“德谟斯”是谁？他，一个半神，受到遍布各地的神教，甚至是全希腊世界的崇拜与敬畏。但更重要的是，你需要明白——他，就是我。
Have you not heard of Deimos? The Demigod of Terror, rightfully worshipped by the Cult of Kosmos and soon enough the world. And you should know that—I am he.
朝晨					只有蠢人才会一大早起来跪在德尔菲神庙前，祈求皮提娅降下神谕，保佑自己从战争中平安归来。真正识时务的人，应该懂得在下跪求饶前，先在战场上给我让道。
Fools crawl to the Temple of Apollo, begging Pythia for prophecies so they might avoid their fate. But they will learn soon enough that there is no avoiding the coming of war, and whoever does not stand beside me will be made to kneel.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					为了追踪那个自命清高的佣兵，我在第一缕曙光射向安德罗斯岛时就找到了她。果不出我所料，她否认了我所有的指控，甚至一如既往地想当“英雄”！哈，哈哈……这股不屈不挠的蛮劲，的确是家族遗传。
She isn't as hard to track as she might believe. I found her on Andros by daybreak. Just as I thought, she denied everything they had done to me, and still claimed to want to be the "bigger person"! So having guts runs in the family, does it?
夜暮					别看某些雅典的权贵现在还能举行晚宴，等时候一到，这一切都将随着我的出现而灰飞烟灭——雅典，是属于我的。
Have you seen the "wise archons" hosting their symposiums? When the time comes, I'm going to destroy everything they've created. Athens is mine.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					我永远不会忘记被“家人”亲手从忒格特斯山扔下的那一夜。从那时起，“阿利克西欧斯”便已经死在了崖底，现在活下来的，只是“德谟斯”而已。
I will never forget the night they threw me from Mount Taygetos. Their "Alexios" died that day. Only Deimos remains.
帽檐与发鬓					我所谓的“父亲”曾说过：“要成为最强的人，单靠力量是不够的。”在我看来，这只是弱者的借口罢了。
"There's more to being the best than pure strength." My so-called pater claimed. Ha, nothing more than an excuse for weakness.
衣着与身形					别碰我。
DON'T TOUCH ME.
嗜好
信任达到40%解锁					从小，我就接受那女人的教养，她让我吃尽了苦头，让我和痛楚成了亲密无间的老朋友，呵。
That woman has tortured me since I was a child. She made me suffer, taught me that the world is pain, and let me learn to "welcome it like an old friend." Ha.
赞赏
信任达到50%解锁					看起来，你没有和我们作对的想法，也没有化敌为友的意愿……哼，算你识相。
You don't call me friend, but neither do you stand in my way. If nothing else, you aren't a fool.
亲昵
信任达到60%解锁					凡人仰望半神，这是理所当然的事。但我不明白，你到底想从我这获得什么？无论财富，还是权力，甚至全希腊都能为你所有！只要……你为我效力。
I'm Deimos, a demigod chosen by fate, you see this and yet you still don't worship me? What is it that you wish from me? Wealth, power, all of Greece at your feet? I offer it all ... if you are wise enough to serve me.
闲谈Ⅰ					总有人自以为有远见卓识，站在雅典的权力之巅，把所有人当成傀儡摆弄。但我告诉你，这样的人——无论是伯里克利，还是克勒翁，都将被我亲手碾碎。我会让他们知道，到底谁是傀儡，谁是主人。
The like of Perikles and Kleon believe themselves to be wise, they believe they can manipulate the masses of Athens to their whims like puppeteers. I will humble them. Once I have brought them low, they will see that I am the one who pulls the strings.
闲谈Ⅱ					从和所谓的“姐姐”第一次见面开始，我就想搞清楚她对我的意义。她就像杂草，破坏着我所耕耘的一切，甚至大言不惭地说要带我“回家”！简直顽固得令人发笑，令人恨不得……连根拔起。
Since meeting my "sister," I've tried to figure out what she is to me. Then it came to me, she is a weed. Trying to choke and destroy everything I've planted. And you know the best way to kill a weed ... is at the root.
独白
信任达到70%解锁					幼崽有难时，狮群会保护幼狮，母熊也会挺身而出……即使是野兽，“家人”也会保护幼小的成员。而我的“家人”，则做了野兽也不会做的事——将孩子抛下悬崖，自生自灭。所以，别怪我不认她们，某些人有错在先。
A lioness will defend her cubs even if it means tearing another to shreds. So, if even beasts know to protect their young, what then can be said of my family? I didn't betray them. They betrayed me.
入队					我一人就可以搞定。
I will handle this myself.
战前					除了跪地求饶，你没有别的选择。
Your only choice is to kneel.
择选咒语Ⅰ					剑，会成为指引。
My sword is the only guide I need.
择选咒语Ⅱ					我，强于那拿银弓的阿波罗！
Even Apollo bows before me!
择选高阶咒语					……你激怒我了。
... You displease me.
择选至终的仪式					达摩克利斯之剑一旦出鞘……
Once the Sword of Damokles is drawn—
释放神秘术Ⅰ					今日命丧我手——
I shall end your life—
释放神秘术Ⅰ					你该感到庆幸。
And you should feel proud.
释放神秘术Ⅱ					团结的弱者们——
Let the weak unite—
释放神秘术Ⅱ					只会灭亡得更快。
They'll die faster that way.
受敌Ⅰ					……哼。
... Hmph.
受敌Ⅱ					毫无感觉。
Try harder.
战斗胜利					胜利，天生就属于我。
I am destined for victory.
洞悉
洞悉后解锁					……你以为，这点小恩小惠，就足以收买一个半神？省省这点力气吧。
You think this enough to please a demigod? Let's not waste our time.
袖与手					触摸达摩克利斯之剑的人，只有两种结局：要么成为剑下亡魂，要么……彻底掌控这超凡的力量。
Whosoever touches the Sword of Damokles will meet their destiny: either to die ... or to master its power.
召唤至终的仪式					连大地也会为之震颤！
Let the earth tremble!
洞悉之底
获得对应衣着解锁					与其费尽心思讨好我，不如趁早承认——你，并不与我平等。但我允许你注视我，就像凡人被允许注视太阳一样。
Don't presume that you reward me. That isn't the manner of our relationship. Deimos is not pleased by mere trinkets. However, I will accept them as a token of your worship as befits a god.

# 荒原对话 Wilderness
司辰……？听上去像神的名字。
- 你不也是吗？
别拿我跟有死的凡人相比，比如你，比如那个不知天高地厚的断矛佣兵。
我，且只有我，配得上“德谟斯”的名号。
因为我就是。
- 为什么不可以？
- ……为什么不可以？呵……呵呵，看来无知者并不知晓：一旦你有了“名字”，你就必须成为它。
贪图不属于自己的一份，不愿臣服于神教……
这便是你们——也就是说，毫无自知之明的人类——犯下的最严重错误。

满信赖度：
……
你，别跟着我。
如果你是那家伙派来和谈的，那我的态度是——免谈。
- 那家伙是谁？
别装傻了，那个背着断矛的佣兵，我的“姐姐”。
如果你和她一伙，那最好趁早认清现实……别和我作对。
……不过，明眼人都能看出，你有更好的选择。
那就是——
我。
- 我不是任何人的手下
那你现在可以找一个了。
在这里，值得效忠的只有一位。他，正站在你面前。
希望你够识相。

# “尤提姆” Udimo
特殊像类“尤提姆”，极为罕见。
色泽金黄，触感坚硬。性格自负，厌恶触碰，具有高度的攻击性。
喜爱阴暗处，常出没于德尔菲神庙下的洞窟内，
行踪极为隐秘，几无目击记录。
注意，若您目击其活动，请务必在安全距离内与其互动。

# 生日签到 Birthday
8月7日
1：当阿利克西欧斯第一次来到箱中房间时，他拒绝了任何试图与其攀谈的访客。
2：当阿利克西欧斯首次在箱中与姐姐相遇时，他感受到了达摩克利斯之剑又一次的震颤。但迫于无关人等众多，他忍住了嘲讽和拔剑的欲望，仅仅是转头避开，等待下一次更好的“机会”。
3：比起以友谊为名庆祝相遇之日，阿利克西欧斯更愿意以“德谟斯”的身份接受教徒们的崇奉。对此，他食髓知味：当有死的凡人们匍匐在他脚下时，他们的恐惧和崇拜便是最好的礼物。

# 补充
作为神谕预言的“毁灭斯巴达的灾祸”,幼年的阿利克西欧斯被族人推向死亡深渊，却意外为秩序神教所获。在神教的残酷熔炉中，他不再是斯巴达的战士，而是被锻造、洗脑的终极武器—“德谟斯”。强大的天赋被扭曲为纯粹的破坏力，对力量和认可的扭曲渴望蒙蔽了亲情记忆。他行走于世间，是神教最锋利的刀，是恐惧的化身，也是被宿命紧紧缠绕的囚徒。

神教的教条是他世界的基石，灌输的使命是他存在的意义。他执行命令时的冷酷无情，也象征着神教扩张野心。然而，血脉的联系、碎片的回忆如同沉船中的气泡，在意识的深海中顽固上浮。与卡珊德拉的第一次交锋，那未知的记忆在禁锢他灵魂的铁幕上轻敲出了一条裂痕。他挣扎于被灌输的忠诚与内心一闪而过的不解之间，如同困兽，不知铁笼外是自由，还是更深的虚无.

流淌于血脉中的伊述基因赋予他超凡的力量与反应，那柄传奇的“达摩克利斯之剑”更在他手中觉醒出神迹般的光芒。然而这份力量背后是巨大的空洞——在神教提供的虚假归属感下，他走向了鲜血与哀嚎铸就的道路，但亦陷入了更深的迷失。是斯巴达的弃子？还是神教的屠刀?抑或是一个渴望被真正看见、被接纳的灵魂？他的道路，注定在毁灭与救赎的钢丝上摇摆。