阿夫西维
Авксивий
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长8年，诞生自8月7日夏。展出地点为北极地区某自然岛屿。

尺寸：47 16/64×28 17/64×10 40/64in.

介质：阳光
香调：花香美食调 向日葵 巧克力 蜂蜡 煤灰
灵感：向阳的葵籽[木] 外界观察

# 单品 Item
嘭嘭指挥家
Fluffy Commander
利齿子儿5.3
一顶蓬松的雪地帽，常被用作……照顾脑袋上东倒西歪的灰色士兵。在受访者详尽且热情地解释后，我们认可了这一说法。

卢恩水晶
Runium Crystal
雨滴527信任达到60%解锁
造型简单，做工上也欠缺打磨，仅仅修去了其中过于尖锐的部分。它出自于一双粗糙的手，又珍藏于一个稚嫩的怀抱。

“朋友”
"Friend"
无估值信任达到100%解锁
“那儿有许多朋友，大大小小的、斑斓的、戴眼镜与帽子的、歌唱的、睡在黑漆漆山洞的……我们都来自那儿，欢迎您到那儿做客！”
请相信，你也无法拒绝孩子如此的恳求。

# 文化 Story
荒芜的，新生的
Isolated but Hopeful
人们汇聚在这片土地。
呼啸的、凛冽的寒风，层叠的、裸露着砂砾的高山，无尽的白，几乎成了这儿的全部底色。
但这儿不止有白，颗颗饱满而流光溢彩的矿石在镐与锄的协作下翻腾起来。
于是这儿有了更多的人，轰鸣的列车与巨轮接驳，一箱箱黑色的土盖过了贫瘠的底色。
接着是青草，是作物，是咩咩叫唤的动物们。
水泥垒起宿舍，垒起食堂，垒起蓬勃生长的工厂。
这是片让人艳羡的土地，大家都这么想。

人们的步伐并不会停下。
有人眺望着，有人高声呐喊着。
“同志们，我们仍缺少最重要的东西。”“是的，我们得有一所学校。”
我们得有希望。

简短的，稚嫩的
Short and Childish
信任达到40%解锁
妈妈说：“堆一个雪人吧。”——
它穿我的衣裳，
纽扣和眼睛，
你的花朵
梳在它的枝头，
洁白的溪流流淌在
暖烘烘的肚皮下。

我问候雪人：“妈妈去哪儿啦。”——
你有围巾，有笑脸，
纽扣也是黑色的，
噢——
原来你是妈妈。

白雪所教授的[UTTU×阿夫西维]信任达到80%解锁
白雪松：	咳咳——你在做什么？
阿夫西维：	你好！嘴巴女士！请品尝来亚什基为客人准备的礼物。
白雪松：	入口的温度相当合适，在原料的使用上足够克制，避免了腻人的糖分，回甘的时机也恰到好处……
阿夫西维：	谢谢你的夸奖，嘴巴女士，这是小镇上最软绵绵的白雪啦～
白雪松：	……
白雪松：	镇子上的人，一直都这么乐观吗？
阿夫西维：	唔……帕夫尔先生带着家人们一起搬到了这儿，他们总是笑着；丹尼尔先生把双腿留在了矿洞里，现在，他为我们编织帽子；玛琳娜女士害怕黑暗，她坐上夏天的船离开了；还有瓦季姆太太……
阿夫西维：	大家都说，这儿有很多糟糕的地方，但好在这儿有我们， 有伊凡先生，有叶莲娜女士……有很多人，噢，还有阿夫西维。
白雪松：	……
白雪松：	我还能再收到一捧软绵绵的白雪吗？
阿夫西维：	当然可以，嘴巴女士！

# 语音 Voice
文本
初遇					你好，皮箱的管理员，你也在集体中扮演那个沉默严肃的角色吗？
So Ms. Suitcase Keeper, are you the quiet type in this group too?
箱中气候					白色的盐粒落下来，这是一种友好的证明。
Salt is falling from the sky. I think this must be a sign of friendliness.
致未来
信任达到10%解锁					图画绘本里提到一种红褐色的雪，人们在上面奔跑，乘坐水怪，与火焰握手。我想去看看这种雪，把它带到小镇上来。
I read about a place with red snow in my picture books. The people there race on lake monsters, and shake hands with fire. I would like to see it myself and bring it to our town.
孑立					你藏得真好。可我总会找到的。
Great job hiding. But I will always find you.
问候					我知道如何对待新朋友，当然知道如何对待你。
I know how to treat a new friend like you!
朝晨					我吃得不多吧？还可以吃得更少！
I already don't eat much ... But I could try to eat even less!
信任-朝晨
信任达到20%解锁					我为你准备了早餐！一点儿卢恩矿渣……魔精告诉我，这是最好的食物。很多人讨厌这种口味，妈妈倒是很喜欢，但她从不当着我的面吃早餐。
I prepared breakfast for you! It's Runium slag ... The critters told me it's the best food in the world. But I think people don't like how it tastes. My mom says she likes it, though she has never eaten her breakfast in front of me.
夜暮					维尔汀，毛毯和牛奶都准备好了。你躺在那儿，咱们就可以开始讲故事了。今天要讲的是雪姑娘的故事，雪姑娘是严寒老人的孙女……
I have blankets and milk ready, Vertin. Now you must lie down for story time. The story I'm going to tell is about the Snow Maiden, the granddaughter of Old Father Frost …
信任-夜暮
信任达到30%解锁					躺在床上、盖紧被子、闭上眼睛，许久未见的人们都会来到你身边。有时候仙子也会对我说话……她的声音就和妈妈一样。大家都喜欢早睡的乖孩子。
Stay snug under the covers and close your eyes. Soon, your long-lost friends will visit you. Sometimes I hear a fairy's voice ... that sounds a little like my mom ... Now, good children know to go to sleep right away …
帽檐与发鬓					我必须得提出抗议：你不能随便摸另一位同志的脑袋！
I object! You must ask before touching a fellow comrade's head!
袖与手					前几天，我捡到了一小块儿皱巴巴的煤炭。瓦列里叔叔说，那是他冻掉的指头。我把它种在雪里。等春天一到，它就能发芽了。
I found a straggled bit of coal days ago. Uncle Valery said it was his frozen finger! So, I planted it in snow, I hope it will sprout when spring comes!
衣着与身形					大衣是爸爸留下的，毛衣是妈妈织的，衣服上的洞是观察朋友的窗户。我得到了那么多的喜爱，也想用我的方式分享给大家。
This coat was my papa's, and the sweater was made by my mom. They tell me holes in them are windows for me to see my friends ... I think I am very lucky!
嗜好
信任达到40%解锁					最先找到的是太阳朋友，它就藏在地平线下，找到它之后，其余的朋友们也接二连三出现了，我擅长这个游戏，可能有点儿慢，但最后我总会找齐所有人。
When I played hide and seek, the first friend I found was the sun; he was hiding under the horizon. Soon I found the second, the third ... I am very good at it! It might take time, but eventually, I will find all my friends.
赞赏
信任达到50%解锁					你应该得到奖状，还有一枚奖章！我要做一枚给你。我看过他们怎么做……
You deserve a certificate, or an award, and a medal! I will make one for you. I've seen them make it before …
亲昵
信任达到60%解锁					可以把这颗苦目糖果给我吗？我的小雪人还缺一个鼻子。
Could you give me a Picrasma? My snowman needs a nose!
闲谈Ⅰ					蝴蝶有四片薄翅、一个小身体、三对细足和一对触角。维拉说，它们飘起来的时候就像彩色雪花……我得写一封信，让维拉捉一只来。维尔汀，你会拼写“蝴蝶”的单词吗？
бабочка have four wings, six jointed legs, a pair of antennae and a thin abdomen. Vila says that бабочка look almost like colorful snowflakes ... I can write to Vila and ask her to catch one for us. Vertin, do you know how to spell "бабочка"?
闲谈Ⅱ					飘浮的小姐总请我喝茶，我和她有很多话聊，在她的房间里，茶杯和胡萝卜变大又变小。和来亚什基一样，那儿是个美丽的好地方。你看了就知道。
The floating lady likes to share her tea with me. We have so very much to talk about. She invites me to visit her in her room, in there tea cups and carrots can grow bigger or smaller! It's most beautiful, just like Rayashki. You'll know it when you see it!
独白
信任达到70%解锁					彼得森说我们早晚都会加入去地底下的旅行团，铁帽先生和爸爸是为我们探路的人吗？我知道，他们被叫做“先锋”。我也想成为“先锋”，只要能为大家做好事，去任何地方我都不介意。
Pyotr says we will join the underground tour sooner or later. Are Mr. Ironhat and papa exploring the path for us? I know they're called "pioneers." I want to be a pioneer to help people, no matter where I need to go.
入队					这儿是我的位置！
This is my position!
战前					欢迎你们，朋友们。
Welcome, friends!
择选咒语Ⅰ					握手！
Let's shake hands!
择选咒语Ⅱ					敬礼！
Salute!
择选高阶咒语					欢迎所有人！
We welcome everyone!
择选至终的仪式					致以问候！
It's most great to see you!
释放神秘术Ⅰ					再看清一点儿！
Take a closer look!
释放神秘术Ⅰ					再照亮一点儿！
Make the future brighter!
释放神秘术Ⅱ					新朋友！
New friends!
释放神秘术Ⅱ					更多、更多的朋友——！
Will you be my friends too?
召唤至终的仪式					希望你们能喜欢这儿，坏朋友也是。
I hope you like it here, even if you are bad friends!
受敌Ⅰ					呜哇……
Whoa ...
受敌Ⅱ					妈妈……
мать ...
战斗胜利					做得很好～你保护了大家。
You have done well, comrade!
洞悉
洞悉后解锁					我们会有一个更温暖、更漫长的白天吗？
Will the daytime here be longer and warmer?
洞悉之底
获得对应衣着解锁					你瞧，花儿们长得更高、更大，它们能照顾好你。
See, the flowers have grown taller. They will take good care of you.

# 荒原对话 Wilderness
你好呀，维尔汀，你来得正好！
我正在组织一场捉迷藏，这儿已经有了许多朋友，你想要加入吗？
- 选项1 当然
这可太好了！你想要躲藏还是捉人？
我最擅长躲起来，有一次，我把妈妈都吓了一跳……她搂着我，让我再也不许到老矿区那边去了。
因此，如果你实在找不到我，就大声呼喊我的名字吧，我会来找你的。
- 选项2 并不
哦，我明白了，你还有更重要的工作，对吗？
维拉说，玩耍是我现在的任务的一部分……但我也想帮助别人。
如果你的任务需要我，请让我来帮助你！
- 选项3 都有谁参加？
有漂浮小姐、高楼女士的大狗和小狗……
还有太阳朋友！在来亚什基，它可擅长这个了——每次躲起来，没准儿要一百天才会让我们给找到呢！

满信赖度：
维尔汀，我想请你看看这个——我的收藏册！
在小提箱中，有好多好多我从未见过的东西。我平时都在做这个，把它们收集起来。
再回到来亚什基时，我就能对着收藏册给大家讲故事了。
- 选项1 这是红沙吗？
嗯，在图画绘本里，它们就像红褐色的雪。火焰小姐说，这些都来自彩蜥的心脏，这真厉害！
那儿的运动场向所有人敞开大门，就像来亚什基一样，对不对？
将来，我能够代表我们的镇子去参赛吗？
- 选项2 这是黄土吗？
鸟儿先生告诉我，这是一把非常非常古老的土，它养育了农作物，也养育了人们。
我试着数清楚“非常非常”是多久，但是把自己搞晕了。
你说，向日葵会喜欢这些土壤吗？

与坎吉拉：
……就这样，邪恶的魔王失败了，天鹅姑娘们获得了自由。这幅画讲的是这样的故事，嘶嘶小姐！
唔，唔，原来如此！你们写的字有的很眼熟，有的又像照了镜子，比烛星节的传单难懂多了。
请别担心，嘶嘶小姐！
一开始，我也老在语文课上犯怵，但是妈妈说过，字母是我们的朋友，虽然有时候它们板着脸，但是只要耐心相处，我们总能愉快相处的。
哈，这话听上去像夏尔贾。但愿这些“朋友”能和咖啡渣一样好相处。

# 尤提姆 Udimo
狐类尤提姆，珍稀。以自色为主，点缀以黑色，
表现出明显的异于种群的兔类特征。栖息于北极地周边。社会性动物，
攻击性弱，个性单纯，极易受外界影响，表现出了强烈的合群欲望。

# 生日签到 Birthday
8月7日
1：朋友们带来“阿廖卡”，妈妈准备蛋糕，阿夫西维喜欢来亚什基的每一天，但他格外喜欢自己生日的这一天。
2：大人们大多羡慕阿夫西维的单纯，尤其是在他许下今年还要过一百个生日的愿望之后。
3：阿夫西维一遍遍地清点蜡烛的数量，他喜欢这个，它们很像挂在来亚什基极夜里的星星。

# 补充
阿夫西维深爱着这个特别的小镇。太阳是最不擅长捉迷藏的朋友，矿洞里住着许多爱睡懒觉的叔叔；把珍宝种在雪地里，来年会抽出新的枝芽……可是，小镇也不见得全是好事情。大人们吵吵嚷嚷，伙伴们的肚子咕咕叫……唉！这多少令阿夫西维颇费脑筋。但——这儿总会好起来的，他想。

尽管父亲早已离世，但他为阿夫西维留下了一颗来自矿场的珍稀水晶.当阿夫西维握紧它时，他感受到的并非父亲手掌的温度，而是更纯净的光芒。那光芒酒在他的脑袋上，酒在四周青涩的向日葵籽、枯萎的花束中，它们悄然蓬发，绽放，进发出勃勃生机。当然，维系它们颇耗神识，而这对年幼的孩子而言显然难以承受。

他对所见的一切都充满好奇：“要怎么样才能劝说向日葵们不要在极夜的日子里偷懒呢？ 旅鼠们还会回来吗？极光是用什么颜料画出来的呢？我们也能搭好那么高的梯子吗？”人们疲于应付孩子稚嫩的话语，好在孩子也并不在意。问题总会得到解答的，也许是明天，也许是后天，也许是……闭上眼睛的时候！
