阿尔古斯
Argus
神秘学家艺术品，展出于20世纪90年代，参展时长26年，诞生自12月11日冬。展出地点为美利坚合众国德克萨斯州。

尺寸：69 3/10×30 7/10×16 9/10in.

介质：猎枪
香调：皮革调 皮革 妥鲁香脂 广藿香 火药
灵感：不折的硬栎[木] 荒野追猎

# 单品 Item
毛毡牛仔帽
Felt Cowboy Hat
利齿子儿2.5
一顶老式牛仔毡帽，购于休斯顿市某商店柜台，已使用多年，有大量磨损痕迹。
挑选好帽子是门学问。比起更迭换代的流行款式，受访者更信任这顶饱经风霜的老伙计。

“萨默斯311A式”
双管霰弹猎枪
Summers 311A Double-barreled Shotgun
利齿子儿48信任达到60%解锁
经典款式双管猎枪，外观简洁，问世以来持续销售了超过一个世纪，被视为实用性霰弹枪的代表作之一。受访者的这一支购置于8年前。
受访者将其称为自己两件“吃饭的家伙什儿”之一。另一件是她的眼睛，她很遗憾它无法像枪械那样拿出来保养，但受访者并无任何接受眼部检查或疗养的打算。

“致阿尔古斯”
"To Argus"
无估值信任达到100%解锁
以孔雀翎羽、皮革与金属片制作的颈饰，带有明显手工痕迹。
眼形的翠绿羽毛显然同受访者的名号有关。“这是一件礼物。”受访者说，随后便不愿多谈。

# 文化 Story
孤星之下
Under the Lone Star
人们在这里出生，并在这里死去。
德克萨斯州如此辽阔。平原无穷无尽地铺开，捧出适宜作物生长的厚实黑土，与适宜牛群漫游的巨大草场。空气干燥，白日漫长而炎热。夏季的暴雨与龙卷风间或拜访牧场，又骤然离去。人们在此创立历史，也创立一种值得自豪的生活秩序，任凭外界如何改变。
生活在此处的人们独立、坚毅也粗砺。他们习惯劳作、烤肉聚会、辛辣的手卷烟与猎枪，习惯周五早晨的本地电台新闻播报，与晚上八点准时播出的《今晚秀》。公路与铁路是孤星州的血管，将新潮流泵入河谷与农场。但对聆听乡村老歌的人们来说，迪斯科、摇滚乐、奇装异服与新口号——这一切统统无关紧要。
那些新东西太吵了，毫无意义，毫无品味，令人烦躁！
——她向来这样认为。她是个地地道道，土生土长的德克萨斯人。

刺猬岭镇的留言板
Town's Message Board
信任达到40%解锁
寻人启事
我们的父亲约瑟夫·麦克法兰，75岁，患有老年痴呆症，身穿蓝色格子衫和灰色裤子，于7月15日驾驶一辆蓝色福特F-150皮卡离开镇子。如有线索，请联系：XXX-XXXX
别问了！爸一会儿没看住就跑了！他想去老农场。
已解决，老爸安然无恙，皮卡也是。

摆平麻烦！
需要帮忙解决一些麻烦？无论家事还是生意问题，请找马丁内斯侦探，经验丰富，效率极高。请联系：XXX-XXXX
没用！不如████

通知
鲍勃，你欠我500美元已经三个月了。请在本月底之前还清，否则后果自负。——杰弗逊
鲍勃早跑去埃尔帕索了，别费心思了。
去找████，准没错！她能搞定。

寻人启事
寻找亲爱的女儿艾米娅·弗里曼，现年23岁，于7月10日离家出走。艾米娅身高5英尺6英寸，金色长发，棕色眼睛，有雀斑，最后一次见到她时身穿白色连衣裙和红色运动鞋。
我们非常担心她的安全，如果您有任何线索，请立即联系：XXX-XXXX。
                                                 爱她的父母
可怜的姑娘，愿她平安。
去联系████，如果要找人，就联系她。如果是要债或找打手，也联系她。
别再涂掉别人留言了，马丁内斯！
（一些其他留言）
艾米娅托我转告，她不会回来了。她拥有自己的人生。佣金我已全部退还。如有异议，随时欢迎同我面谈。——阿尔古斯

助人者自助[UTTU×阿尔古斯]信任达到80%解锁
白雪松：	你在德克萨斯州有一定名气，这是你第一次接受采访吗？
阿尔古斯：	什么？当然。我只是个受雇佣者，摆平麻烦，拿钱，走人，仅此而已。
阿尔古斯：	我不和记者或耍嘴皮的家伙打交道。
阿尔古斯：	……哦，无意冒犯。
白雪松：	没关系。
白雪松：	人们感谢你的帮助，至少在一些镇子上是这样的。
阿尔古斯：	另一些镇子的人恨我，因为我要走了他们占的地、小马驹或者其他什么。我不在乎。
阿尔古斯：	说到底，都是拿钱办事儿，女士。
白雪松：	为了金钱，我可以认为这是你的全部动机吗？我想那些镇民并不这样觉得。
阿尔古斯：	……
阿尔古斯：	正义感是种消耗品，女士。第五百次面对感激和热泪的滋味，当然不会有第一次好。
阿尔古斯：	但对受雇佣者来说，那都无关紧要。办事儿，然后领走佣金——我想。我不需要重复第四次了。

# 语音 Voice
文本
箱中气候					在我还很小的时候，我总是讨厌冬日，不论是晴天还是雨天。哈……因为我没有厚的衣裳，也没有内衬缝了毛料的鞋子和手套，我总是冻得打哆嗦。
Rain or shine, I hated winter when I was young'un. Hah ... I didn't have no warm clothes, you see. So either way, I was shivering.
致未来
信任达到10%解锁					对于农人来说，是下一次耕种；对于猎人来说，是下一个繁殖季；对于修车工来说，只是机油化冻……对我？哦，这没什么好猜的，我迟早会两眼都瞎掉，什么也瞧不见。
The future? Well, that depends on who you are. For the farmer, it's the next planting season; for the hunter, it's the breeding season; for the mechanic, it's the warming of the engine ... For me? Well, there ain't no guessing. This other eye of mine'll go blind sooner or later.
孑立					啧，活人闭口不言，死人想说却开不了口。
Heh, while the living stay silent, the dead would die again for a chance to talk.
朝晨					这个时间点？看来你更习惯做那只能吃到奶酪的机灵小鼠。
Would you look at the time! I guess you're fixing to be the second mouse who gets the cheese, huh?
夜暮					……那是迪斯科的音乐？天啊，为什么所有人都在放那些吵闹的东西，那些灯都快把我仅剩的一只眼睛给闪瞎了，更别提那里头的人……我保证，我不是唯一一个有这样想法的人。
Is that disco music? I don't know why y'all love dancing to that stuff so much. I ain't fond of those laser lights, neither. I swear they're gonna make me go blind in my other eye, too. And, believe me, I ain't the only one who feels this way.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					找人、捉贼、催债，就像过去的许多个日夜。老板，不用为我留门了，我不一定回得来。
Got a few jobs: a missing man to find, a thief to catch, and some debts to collect. No need to wait for me, boss. Ain't no guarantee I'll make it back.
帽檐与发鬓					陈年的疤了，没什么好看的。
Just an old scar. Nothing special.
袖与手					手指的畸形，拜镇上蹩脚医生的接骨技术所赐。哈，滑头小子以为折断我的食指和中指就能逃之夭夭，我用无名指照样扣得动扳机。
My index and middle fingers are crooked 'cause the doctor set them poorly. Some kid thought he could escape by breaking them. Hah, guess he didn't realize I could still pull the trigger with my ring finger, huh?
嗜好
信任达到40%解锁					杰确实不逊色于约翰尼，接话快，幽默与冒犯拿捏得准。但他凸出的下颌让他有些大舌头，这干扰到我了。
Jay's just as good as Johnny; I'll give him that. He's quick-witted, got a good sense of humor, and offensive when he needs to be. But you can tell from his jawline that he's got a big tongue, and I find that somewhat irritating.
赞赏
信任达到50%解锁					我看得出，你也在寻找你的“凯拉”。你很少迷茫……这点，很好。
You've got your own "Kayla" to find, I can tell, and you know what you need to do to find her ... Good.
亲昵
信任达到60%解锁					维尔汀，下次如果还有机会，我带你再回我的家乡看看吧。关于德州的记忆，啧，可不能只有那家古怪阴森的破旅馆。
Vertin, let me show you round Texas next time we go. I don't want that creepy motel to be your only memory of my home state.
闲谈Ⅰ					你这儿的人，都有光洁的脸庞，像是从来不用担心生活会撵着他们跑。哈哈……当然，我知道，只是看上去。
Everyone in the suitcase has smooth, pretty faces. Like they ain't never had to worry about life. I know, I know. It just seems that way, is all.
闲谈Ⅱ					龙舌兰、伏特加、威士忌，还有一些叫不出名字的私酿，我都喝过。对此我没什么偏好，也称不上着迷。在野外，用酒漱口也是常有的事。
I've tried all kinds of drinks: tequila, vodka, whiskey, moonshine ... I ain't much interested in any of them. Ain't nothing but mouthwash in the wild.
独白
信任达到70%解锁					♪在格兰德河旁，我小心夜行……在帕洛杜罗，我纵马骑行……美丽又危险的风景，已不能再回去……每晚只能在梦中，神游回到德克萨斯……♪
Along the Rio Grande, at night I walked with care ... In Palo Duro, I saddled up, and the wind blew through my hair ... A beautiful and dangerous land, but I'll never go back ... For it's only in my dreams, my dear, that I'll walk that Texas track ...
入队					我习惯一个人做事……好吧，我适应看看。
I usually act alone ... But fine, I'll try to get along.
战前					约定时间内解决。
Just tell me when you need the job done.
择选咒语Ⅰ					枪已装弹。
Gun's loaded.
择选咒语Ⅱ					新鲜的足迹。
Trail's still warm.
择选高阶咒语					动点真格吧。
Time to get to business.
择选至终的仪式					我从不会失手。
I always hit my mark.
释放神秘术Ⅰ					命中。
Bullseye.
释放神秘术Ⅰ					招惹我的下场！
Don't mess with Texas!
释放神秘术Ⅱ					显而易见的痕迹。
The trail was all too obvious.
释放神秘术Ⅱ					不明智的躲藏。
Weak hiding spot.
召唤至终的仪式					猎物，就在前方。
You can run, but you can't hide.
受敌Ⅰ					难缠。
Ugh, you're a hard nut to crack.
受敌Ⅱ					啧！
Heh!
洞悉
洞悉后解锁					一棵粗壮的杨树，被雷劈过，被雨淋过，却成了白蚁的养料。层层树皮下，什么都不剩了。
An aspen tree split by lightning in a storm will one day be riddled with woodworm. Then, under the layers of bark, there won't be nothing but an empty heart.
问候					有什么委托吗？找人的话，给我一件这人贴身使用过的物件就行。
Got a job for me? If you're looking for someone, just gimme something they've used before. I'll find them.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					抹油、上蜡、抛光，周而复始，是一种保养，也是一种奖励。
Brush away the dirt, wipe down the parts, and apply lubricant. Regular maintenance is the key to a well functioning weapon.
初遇					又见面了，老板。哦，别急，叙旧什么时候都不晚，先让我补个觉。
We meet again, boss. Nah, this ain't the time to catch up. I'm gonna take a nap first.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					还睁不开眼吗？那就和我出去打个靶吧，这家伙的声音，一定能把你给吓得一激灵。
You still feeling groggy? Then come join me for some target practice. Believe me, the sound of this baby'll wake you up.
衣着与身形					怎么，想换个风格？也好啊，有机会带你去威格乐逛逛，牛仔比赛服，这家最在行。
Huh? Thinking of switching up your style? You got it. I'll take you to Wriggler when I've got the chance. They've got the best outfits for bull riders.
战斗胜利					不用大惊小怪，这些都称不上难办。
Don't act surprised. It's just another day on the job

# 荒原对话 Wilderness
你真的有很大一块地，老板。
放在从前，人们会为了这块地争破头。
- 选项1 你见识过从前？
当然没有，我的眼睛看着的可不是过去。
只是见识过的老人都这么说，故事里也是这么讲的，我想未来也会如此。
不过也不用太担心，有我在呢。
- 选项2 常有人在这迷路
我就知道，常有的事，对不对？
玩捉迷藏的小孩到晚餐时间都没回来，再找到时正泡在湖里。
- 湖只会嫌他们麻烦
……这情况确实不常有，也许我该在附近多走动走动见识见识。
……算了，老办法总会管用的。

满信赖度：
这块地方真的到处都是惊喜，老板。
你知道它让我想起哪里么？
- 选项1 沙漠？
沙漠可是个好地方，孤独，危险，死亡是朋友。
但对于真正的勇者来说就是金山和银山。这里也一样。
你有试过去河床里淘沙么？没准能淘出金子呢？我开玩笑的。
- 选项2 大都会？
大城市是不错，每天都像是狂欢节。
五颜六色的灯管把晚上照得像白天，这样人们在晚上也能干活。
但要我说，晚上的时间还是留给家人和朋友吧。
围着餐桌，像这样说说闲话的日子才是生活。

与五色月：
轻轻地……悄悄地……
你在那做什么？
没、没什么！奴家看到巡警女士您在这一带，以前的习惯就……
奴家不是做贼心虚，只是有些紧张……
别担心，现在已经不是抓到可疑分子就随便吊死的年头了。
没人会对你做什么，而且我看得出你没有在做亏心事。
是、是呢……但还是请让奴家和您保持一些距离……
为什么？
您那杆枪，奴家看着心里发怵……

与哒哒达利：
你看上去是个很有水平的牛仔，有资格骑上我的那种。
感到高兴吧，不是谁都有资格骑上伟大的木马之王的！
不用了，谢谢。
怎么了？你对自己的骑术没自信么？
骑上你有些太幼稚了。

# 尤提姆 Udimo
雄孔雀类尤提姆。稀有。整体颜色比起其他常见个体更加灰败，
没有视觉器官，尾部羽毛上的眼状斑纹在光照下可反射荧光。
喜好独处、烟雾与啤酒。在希腊地区分布较多。

# 生日签到 Birthday
12月11日
1：听到车载电台报出日期时，阿尔古斯正在看着窗外。她拨动旋钮，让一支悠扬的乡村音乐从扬声器中飘出。
2：收回欠款的农场主热情地酬谢了阿尔古斯，烤肉与啤酒的香气升腾着飞向天空。第三杯啤酒下肚，她忽然想起了今天的日期，并为自己续了一大杯。
3：礼物出现在阿尔古斯的房门前，新帽子、新马刺、试验品子弹……哦，拉普拉斯的书呆子没再尝试为她制作视力辅助设备，这令阿尔古斯心满意足。

# 补充
阿尔古斯对活儿总是来者不拒。无论是捉奸、讨债还是解救人质，阿尔古斯都能令雇主满意，绝不拖泥带水。锐利的眼睛为她追溯蛛丝马迹，有力的拳头和精准的枪法使她无往不胜。最重
要的是，她心甘情愿地接下一切委托，从不抱怨。很显然，完成工作已经不只是必要的生存手段，而是某种秘而不宣的执念。

继承了来自父亲的神秘术，她能看破一切遮蔽。在这双眼睛前，隐匿与伪装都是徒劳的。借助这双眼睛，她寻回了失踪的小凯拉，在农场雇工的惊呼中获得了“阿尔古斯”的名字一就像那位传说中的百眼巨人，双眼明察秋毫。然而，这种力量却带来了名为“夜盲症”的副作用。但阿尔古斯毫不在意，甚至过度使用，直到一阵辉光带来一道横亘眼上的伤疤。从此，阿尔古斯可视物的眼仅剩一只。

获得“阿尔古斯”这一名字的同时，她也获得了关于无望生活的另一种可能性。优渥的物质回报让她脱离了贫穷，但来自雇主的赞许、感激的热泪，才是她最需要的肯定。然而，在上千次、上万次的工作之后，她的内心逐渐冷却。只有在最幽深的地方，阿尔古斯才会承认这一切真正意味着什么。她绝不要回到过去，绝不愿泯然众人，“拯救者”的身份已成为她再也无法戒断的救赎。