雾行者
Oliver Fog
神秘学家艺术品，展出于20世纪中叶，参展时长15年。诞生自12月26日冬。展出地点为大不列颠及北爱尔兰联合王国伦敦郡。

尺寸：68 57/64×29 17/32×16 59/64in.

介质：雾
香调：木质调 皮革 乌木 苦艾
灵感：雾侧的行星[星] 雾气净化

# 单品 Item
铜制錾花怀表
Aeon Fumum
利齿子儿60
1852年于瑞士日内瓦制作的Aeon品牌怀表。几代雾行者都是凭借着它，才能在不见天日的迷雾中确认时间。而他每周都会调整怀表的时间，以保证其指示的下班时间永远是最准确的。

硬质高顶礼帽
Hat
利齿子儿28信任达到60%解锁
上一任雾行者工作时佩戴的高顶礼帽，具有优良的防水性。
不知从何时起，高顶礼帽成为了雾行者们的标志。在父亲去世后，雾行者接过了这顶礼帽。不过，这顶礼帽对于年龄不大的雾行者而言，似乎有些过于高耸了。

定制乌木雨伞
J&S
利齿子儿190信任达到100%解锁
上一任雾行者在伦敦J&S雨伞作坊定制的术杖雨伞，具有优良的神秘术传导能力。伞柄、伞头由同块乌木制作而成，坚韧耐用。伞柄刻有“For My Son Oliver”字样。原本预作为成人礼物赠予雾行者，最后却以遗物的方式来到了他的手上。

# 文化 Story
雾中爵士
Sir Fog
伦敦的阴雨似乎永无停歇，从以往，到现在，再到未来。
在古代，阴雨带来的浓雾是守城方最头疼的事情。因此，能够吸收雾气的“雾中爵士”福葛家族也应运而生。
他们受雇于伦敦官方，负责处理这座城市频出的“雾”，为市民与军队恢复良好的视野。他们带着自己的标志性黑色尖头雨伞，不断地穿梭在浓雾之中，从而寻找吸收浓雾的最佳位置。
久而久之，他们家族逐渐获得了“雾行者”这一尊称。
然而，工业革命改变了一切。
城市中不断树立起来的烟囱，无止境排放的烟尘，都在一步步地逼近他们能力的极限。
没有人比福葛家族的人明白这些看似无害的烟尘的危害。他们痛心疾首，奔走呼吁。但没有人在意他们的声音。
终于，事故在1952年的冬天爆发了。

奥利弗·福葛
Oliver Fog
信任达到40%解锁
奥利弗在回忆过去时，总是会想起那个冬天。
那个冬天，窗外厚重的雾气几乎就要撞碎玻璃窗户。四周晦暗得不见光明，伦敦仿佛已被一只毒蛇吞吃入腹，所见皆是雾气蒸腾的胃中地狱。
身为雾行者的父亲咳嗽不止，仿佛要将肺脏从身躯里呕出来。过往高大的影子，此刻佝偻着，与一根枯萎的干树枝已无不同。
“这是我的责任，也是我们的责任……”
放在奥利弗肩上的手轻轻离开，父亲重新戴上了礼帽。就在他推开门的那一瞬间，贪婪的浓雾立即吞噬了他，吞噬了这个曾经无比伟岸的身影。
      
结束回忆的奥利弗拿起怀表，戴上礼帽，穿上外套，拄着雨伞——就像，那个伟岸的身影一样。
现在，伦敦城有了新的雾行者。
但再也不会有那样伟岸的身影了。

一天八小时[UTTU×雾行者]信任达到80%解锁
雾行者：	在接受采访前，我有个问题想要问问您。
白雪松：	请说。
雾行者：	您所属的杂志销量如何？
白雪松：	客观评价，还不错。
雾行者：	那就好……（清了清喉咙）无良伦敦市政府压榨童工，违法加班！我要抗议！
白雪松：	……？
雾行者：	我代表全体工人，在此发出抗议！
雾行者：	我们要求八小时工作制，我们要求工伤赔偿，我们要求准时下班！每个人都应当准时下班！各位朋友，你额外加班的每一分钟，都是对自己生命的不尊重！
雾行者：	女士，这就是我想要说的内容了。您都记下来了吗？如果没有什么问题的话，我就要下班了。
白雪松：	接受采访也被算在工作时间当中的吗？
雾行者：	当然。

# 语音 Voice
文本
初遇					雾行者，伦敦空气净化事务局的特派专员。距离下班还有三个小时……好的，让我们开始工作吧。
I'm Oliver Fog, special commissioner of the London Climate Management Agency. Three hours from getting off ... Ok, let's start.
箱中气候					真是难得的好天气……我想出去散散步，在我居住的地方，是很难照到这样的太阳的。
What a lovely day ... I want to go for a walk. We couldn't have asked for a better sun where I lived.
致未来
信任达到10%解锁					你是真心想要去到未来吗？……你猜那些烟雾工厂会不会把这个世界都毁了？
You really want to go to the future? ... Do you think those smog factory will destroy the whole world?
孑立					休息时间也包含在工作时间之中。寻找下午茶时间是上班族和英国人都必须掌握的才能。
Rest time is also included in work time. Both office workers and British people should master the talent of looking for tea time.
问候					你来了……嘿，或许你能辅导一下我的作业吗？
You're here ... Hey, maybe you can help me with my homework?
朝晨					上一次有闲情逸致在早上散步还是我只需要读书的时候。……那些日子历历在目。
The last time I was in the mood for a morning walk was when all I had to do was go to school. ... Still vivid in my mind.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					……夏日就算了，到了冬天，谁又能轻易起得来床呢。
... Getting up is easier in the summer. In the winter, it's not easy work.
夜暮					下班，快乐的休息时间。好了，现在让我准备收拾书包吧……
Being off duty, such a wonderful resting time. Well, now let me prepare my book bag ...
信任-夜暮
信任达到30%解锁					……有时候我想，你也需要多休息一点。责任重的人总会沉迷在工作中，这会让你忽视很多其他的东西。
... Sometimes I think that you may need to have more rest. People with great responsibility are always absorbed by their work | and neglect many other things.
帽檐与发鬓					雾行者的帽子并不适合我，它实在太重了……虽然父亲以此为荣，但这只是一份工作。
The Fogwalker's hat doesn't fit me, it's too heavy ... Although my father honored it very much, it's just a job.
袖与手					雾气是抓不住的……我们能够抓住的，只有能够抓住的东西……比如说，准时下班。
You can't catch the fog ... The only thing you can catch are the things that can be caught ... like catching the time to get off work.
衣着与身形					“个子很小，想得却很多”，许多人都这么说我，可我觉得他们麻木。热爱工作或许不是坏事，但热爱生活难道不是好事吗？
A small lad with a lot of thoughts. That's what many people think about me. But I think they're numb. It may not be a bad thing to love your job, but isn't it a good thing to love your life?
嗜好
信任达到40%解锁					黄水仙是最漂亮的花儿，看见它我就能想起圣戴维日假期的愉快。
The yellow daffodil is the prettiest flower. It reminds me of the glorious St David's Day holiday.
赞赏
信任达到50%解锁					据“能者多劳”的说法而言，你的工作效率会为你带来危险。
It is said that "Able men are always busy." Your high working efficiency may bring you harm.
亲昵
信任达到60%解锁					哎……我今天特别不想起床，拜托你告诉别人，今天没见到我。
Uh ... I really don't want to get up today, please just tell others you haven't seen me.
闲谈Ⅰ					我打算给女王写信，关于降低特殊工种的退休年龄标准。
I'm planning to write to the queen about lowering the retirement age of some special types of work.
闲谈Ⅱ					有人拧螺丝，有人杂耍，有人在挑粪，也自然有人处理那些烟雾。有双手的人就都要工作，为了吃饭，为了自我价值……或者其他的什么。
There are people who do screw driving, juggling, dung picking, so of course there are people dealing with the fog. People who have hands should work, either for living, for self-achieving ... or other things.
独白
信任达到70%解锁					他们声称福葛家族对伦敦无比重要。既然如此，为何不趁早将减排计划提上议程呢？
They had claimed that the Fogs are incredibly essential to London. In that case, why didn't they put the emission reduction plan on the agenda earlier?
入队					我很少和他人一起工作，不过这样也好。
I seldom work together with others, but this is not bad.
战前					很好，敌人似乎没有佩戴防毒面具的习惯。
Very well, the enemies don't seem to be in the habit of wearing gas masks.
择选咒语Ⅰ					分秒不差。
Just in time.
择选咒语Ⅱ					按计划进行吧。
Just as planned.
择选高阶咒语					优秀的效率。
Brilliant efficiency.
择选至终的仪式					请你暂时屏住呼吸。
Please hold your breath.
释放神秘术Ⅰ					既是雨伞，也是法杖。
Umbrella, and a wand.
释放神秘术Ⅰ					屏住呼吸。
Hold your breath.
释放神秘术Ⅱ					再加把劲吧……各位。
Step it up ... Everyone.
释放神秘术Ⅱ					打起精神来。
Cheer up.
召唤至终的仪式					……就当是在伦敦逛了一圈吧？
... Just take it as a trip to London.
受敌Ⅰ					呃——这不合法吧！
Ugh ... it's illegal!
受敌Ⅱ					呃……
Ugh ...
战斗胜利					还有三个小时十五分钟……不，没什么，让我们进行下一项工作吧。
3 hours 15 minutes left ... No, nothing, let's move on to the next.
洞悉
洞悉后解锁					如果人人都能如此精进， | 或许伦敦早就能从雾中解放。……当然，更快的方法是关掉那些工厂。
If everyone could make such an effort, perhaps London would have been freed from the fog a long time ago ... Of course, the faster way is to shut down those factories.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					如果伦敦的雾散去了，我就去当一名舞台或是电影的特效师。——专门制造烟雾的那种。
If the fog in London fades, I will be a special effects artist for stage or film ... the kind that specializes in making smoke.

# 荒原对话 Wilderness
司辰……司辰——请别在意，我只是在思考这个称呼的含义而已。
我似乎还没有询问过您，您究竟是为何选择成为了司辰。
- 选项1 我也不知道
是的，有很多时候，我们也不知道自己为何而动。
- 选项2 出于某些原因
每个人都有着这种原因，想必您也不曾例外，不是吗？

满信赖度：
“雾行者”们并不缺少荣誉。他们送来头衔与奖章，赞扬我们的付出……也带来丰厚的抚恤金，诚挚地与我握手。
一切做法都符合章程，福利待遇优厚……在伦敦，这可是一份好工作。
不过，那些章程就是正确的吗？
- 选项1 并不一定
我也这样认为……不过，与其思考这个，不如思考假日安排——这可有用多了。
下个休息日，也许我们可以一起去散步。
- 选项2 我不知道
说得对，还是留给社会学家和大人物们考虑吧。
你不给我发勋章，不做出漂亮又无用的承诺，也不假装附和……这就是我最理想的上司了。

与纸信圈儿：
你看起来很像小号的福葛先生。
叫我小福葛确实算不上错……你认识我父亲？
我帮助过福葛先生的工作，他有份很伟大的工作，就和我的叫醒工作一样重要。
哎……
你听起来像是牙疼，或许你真的牙疼？我可以把牙仙女士介绍给你，她很擅长应付牙疼。
不，我只是在哀叹，哀叹连你这个年纪的女孩都在谈论工作。
哎……伦敦政府的良心想必早就被煤烟熏黑了。

# 生日签到 Birthday
12月26日
1：这一天，福葛家族新一代的“雾中爵士”于伦敦出生。在他出生前，父亲已备好了未来十八年的生日礼物清单。
2：雾行者希望未来的今天永远不会是一个工作日。遗憾的是，今年的庆祝时间似乎也只剩下了一个短暂的夜晚。
3：下午4点58分，雾行者提前释放了无毒烟雾来掩盖自己的行踪，防止新委托对预订于5点30分准时开始的晚宴造成妨碍。

# 补充
// 神秘学家型录 Arcanist Lookbook
雾行者 x 乌特图杂志英国版 *未知年份*一月刊

-《公务在身》-
雾气频发，身为伦敦气候管理署特别执行人难免东奔西跑。
雾行者确认了一次时间，又确认了一次，时间不等人，该下班了。他走得很快。

策划 / 白雪松 Pandora Wilson