露西
Lucy
意识唤醒者艺术品，展出于19世纪20年代末，活跃至今，参展时长181年，诞生自12月30日冬。原展出于大不列颠及爱尔兰联合王国伦敦地区，后活跃于拉普拉斯科算中心。

尺寸：74×42 15/16×22 13/16in.

介质：钢铁
香调：皮革调 广藿香 铝合金 铁锈 干草 月桂叶
灵感：金属的智识[智] 科学进步

# 单品 Item
铜制钥匙
Bronze Key
雨滴4.3
一把较为崭新的黄铜制钥匙，与普通的钥匙并无差异，被受访者佩戴在脖子上，成为其身上不容忽视的视觉焦点。我们试图探究该钥匙对受访者的意义，受访者直接向本报编辑完美演示了她如何用该钥匙打开身上的保养仓并再合上的一系列动作。

黑色漆皮大衣
Patent Leather Coat
雨滴45信任达到60%解锁
具有实用性的一款大衣，形制仿军装。陪伴受访者多年，依旧崭新，仅袖口和拉链底端有少量磨损。于受访者而言，该外套并不作取暖用，倒更像一个巨大的随身“行李袋”，在其内藏有多个蓄电池，以备不时之需。

拉普拉斯工牌
Laplace Staff ID Card
利齿子儿53信任达到100%解锁
任何一个拉普拉斯员工都会在入职之后被通知领取属于自己的工牌，哪怕是中心最高负责人也是一样。事实上，并不是所有人在领到工牌后都愿意将其佩戴在身上，但很显然，受访者不是其中之一。

# 文化 Story
三毫秒
Three Milliseconds
1776年，以蒸汽为工作流体进行机械功的蒸汽机发明，一名生于苏格兰伦弗鲁郡的船匠的儿子改变了世界。
1826年，装载燃气-真空发动机的机车登上射手山，与此同时，一颗活塞也诞生了自我的意识。

在此之后，科技开始了不可逆转的进步，而她的躯体承载了这一切的总和：从蒸汽驱动结构到内燃机，再到蓄电池、感应电动机。科技的荣光永垂不朽，她的躯体始终泰然年轻。

——直至1999年的最后一天。

早在第一场“暴雨”落下时，拉普拉斯科算中心便失去了他们的领导者。继任的几位领导者，无论是威望还是能力，都不足以解决这一系列问题，人们迎来的只能是走马观花般的权力更迭所带来的混乱与茫然。

需要有人来终结这一切，将拉普拉斯重新带回正轨。

一直以来都冷眼旁观的意识唤醒者做出了这样的判断，时长不足三毫秒。

“我们过去的一切科学进步的总和，赶不上我们未来科学进步的万分之一。”她在自荐信中如是说。

拉普拉斯科算中心
匿名意见箱
Laplace Suggestion Box
信任达到40%解锁
▪ 建议
   标准上班考勤时间推迟两小时。理由：长期工作是对身心的一种损耗。
   答复：驳回。改良方案——据悉，毛绒绒物品能够对人脑起到放松神经的作用，于下周起在每个职员办公桌上增设毛绒绒玩偶一只，之后会发送邮件至各员工邮箱，可自行选择喜爱的玩偶种类。

▪ 建议
   对科算中心《劳动合约书》进行修改。原第132条为：“甲方需要对乙方在任职期内的人身安全负责，依法为其购买商业保险，并承担其在任职期间健康安全损失的一切赔偿。”应将此条目增改补充为：“除此之外，若乙方因公亡故，甲方需对乙方供养的直系亲属予以赔偿，并负担其基本生活经济支持，直至其生物意义上完全死亡。”
   答复：予以通过。该修改方案将于下个月开始落实并完善。

▪ 建议
   增加我们食品健康部门的科研经费，提高饮食补助。由食品健康部门直接指导员工食堂的烹饪工作，并定期开展健康食品品鉴活动。
   答复：将提高食品健康部门的科研经费。具体提升额度将由《员工匿名满意度调查报告》决定。另，米尔顿主任已将高级顾问阿德勒派至食品健康部门开展实验。

▪ 建议
   对科算中心人员结构进行一定比例的调整，以神秘学家和人类进行分类，并按照其不同派系分配部门职务。建议施行两年一度的轮番上任制，使人类和神秘学家轮番担任科算中心负责人一职。
   无答复记录。

▪ 建议
   对科算中心负责人的幽默系统进行改善和提高。
   答复：正在进行进一步的研究和调整，敬请期待。

   性格测试[UTTU×露西]信任达到80%解锁
露西：	……最近年轻人们沉迷于性格测试，根据调查表明，掌握测试结果的大致类型能够了解现阶段人类集体潜意识中的社交情感需求及不同类别的自我画像。
白雪松：	你要给我做测试题吗？
露西：	正有此意。在刚才的采访里，我们双方都感到不同程度的愉悦，我想以一个小游戏作为这次采访的尾声。
白雪松：	好吧，不过只准问一个问题。
露西：	好的。提问，你是否会花费很多空闲时间探索各种激起你兴趣的随机主题？
白雪松：	并不会。
露西：	根据成像显示，反应图谱里出现了“紧张峰”，系统判断你在刚才的问题上可能有所保留，故你的真实答案实际上有一定概率为“会”。请问对吗？
白雪松：	……你是在试验你新的测谎机制吗？
露西：	确实如此，请你不要生气。
白雪松：	我并没有生气——你为什么要对我比大象？
露西：	这是员工心理健康部门开发的针对听障人士的手语，它同样具有疗愈作用。你看，当我对你实施此动作时，你很快就不生气了，看来此类动作对安抚人心确实具有奇效。

# 语音 Voice
文本
袖与手					实际上，我的确曾考虑过安装多条手臂，以便于同时处理更多工作。当然，这个计划最终被勒令叫停了，出于一种我难以理解的原因。我对此感到遗憾，在研究任务缺少人手时尤甚。
I had been planning on equipping myself with more arms to increase my multitasking capabilities, but the plan was halted for reasons I still do not understand. If I recall correctly, they said it was ... "creepy." Still, I regret not going through with it, especially since there is so much to be done.
召唤至终的仪式					科技，我的母亲，我。
I, robot, child of science.
初遇					通过对这台半架人力手摇水车的观察，我已充分了解此地能源处于前现代的状况。请别担心，司辰，我随身携带了15个不同规格的转接插头，以适配各种情况。现在，请允许我做一个快速的排水动作。
A hand-operated spinning wheel half drenched in water ... This indicates a low level of technological development here. Do not worry, Timekeeper, I am equipped with 15 adaptive plugs suitable for any situation. I will start by running the drainage program ...
箱中气候					雨水应该从天上落到地面，而不是相反。
Raindrops are supposed to fall from the sky to the ground, not the other way around.
致未来
信任达到10%解锁					内能、化学能、电能、核能，接下来是什么？
Kinetic, chemical, electrical, nuclear ... What kind of energy will we harness next?
孑立					站立，保持静止。这是您的休息模式吗？我注意到您的电量仍在持续减少。它真的有效吗？
You are very still ... Are you in low power mode? Hm ... but your battery is still decreasing. Are you sure this is an effective method?
问候					忽如其来的造访与快速在各个房间之中穿梭是您的访问特点，我很欣赏它们。敲击门板的访问方式在形式上的意义远远大于其功能性。
Your visits are always unexpected. I appreciate that. Door knocking is more of a formality than a functional necessity.
朝晨					“昼夜并不是人类是否需要睡眠的判断标准，夜晚才是最适合工作的时间，而早晨最好在睡眠中度过。”……我认为这并不正确。但百分之八十的拉普拉斯科算中心成员都在以这种方式生活。
A Laplace employee once told me, "Whether one needs to sleep is not dependent on the time of day. Our work efficiency is highest at night, so daytime is best for sleeping." Over 80% of Laplace employees live like this. Still, I do not believe it is an accurate assessment.
信任-朝晨
信任达到20%解锁					我今早前往您房间门口时注意到，箱中的房间并未配备门铃设施，这在某种意义上会阻碍我为各位同仁提供人性化叫醒服务。如果可以的话，请……是吗？X已经提交过禁止安设门铃的需求方案了？
I have noticed that there are no doorbells to the rooms in the suitcase. This has made it inconvenient for me to provide wake-up call services for our colleagues. Could you please ... Oh? X has already proposed that we prohibit their installation?
夜暮					睡眠是一种休息，与他人闲谈是一种休息，观看电视是一种休息，它们之间是不完全等价的吗？考虑到我的任务正是“休息”，我需要一张关于休息的排期规划表格。
People utilize a variety of methods to rest: they sleep, talk to others, watch TV ... How exactly do these function? Since my long-term mission is to "rest," I will have to add these activities to my schedule.
信任-夜暮
信任达到30%解锁					最快的学习方式是模仿。司辰，我调整了体态，区分了不同眼动阶段的呼吸。现在，你会觉得我在睡觉吗？噢，谢谢您的提醒，我的确应该先把眼睛闭上。
The fastest way to learn is through imitation. See, Timekeeper? I have adjusted my posture and am reproducing breathing patterns found at various stages of sleep. Now, does it look like I'm sleeping to you? Oh, thank you for reminding me. I will remember to close my eyes next time.
帽檐与发鬓					人类一共有3.7×1035种笑容，就算我一秒尝试一种，那也要1.17×1028年……鉴于人类寿命有限，我将永远无法验证何为最完美的笑容。嗯，我该放弃这个企划了。
Humans are capable of creating a total of 3.7x1035 different smiles. Therefore, at a rate of one smile per second, it will take me 1.17x1028 years to do them all. Unfortunately, no one can live long enough to watch the whole process, so I will never know which is the perfect smile. I think it is best I give up on this project.
衣着与身形					您触碰到了我，我能感受到。您掌心的温度正传递到我的核心活塞之上。是的，这种感觉，正是“危险”。——也许您可以把手拿开吗？
The heat from your palm is transferring to the piston in my core. I can feel it. Ah, so this is what we call "a sense of danger." Could you please take your hand off me?
嗜好
信任达到40%解锁					理论上来说，我是一类工具。工具带有情绪偏向性本就是不合理的。所以我很难与您谈论我的“爱好”。如果单指希望看到或是接触到的事物，那么我对“已按时完成的任务清单”情有独钟。
In theory, I am a tool. There is no need for tools to have feelings or hold preferences. Therefore, I do not have any "hobby" to discuss with you. But, when it comes to things I want to see at work, there is one: a well-kept schedule.
赞赏
信任达到50%解锁					您的优秀毋庸置疑。拉普拉斯科算中心要一栋公寓楼才能塞下这样多人，而您只需要一个箱子。
There is no doubt you are a capable leader, housing such a large team in so small a suitcase. In Laplace, we would need a whole building to do the same.
亲昵
信任达到60%解锁					我注意到您非常受箱中成员的欢迎，能否请您传授一些管理经验给我呢？比如，我是否应该适当降低身高，以便于和未成年队员对话？……噢，这还是我第一次见到您帽檐下的眼睛，它们很明亮。
I have noticed how popular you are among the members here. Perhaps you could give me some advice on team management. For example, should I lower my height when talking to the minors? Oh ... this is the first time I have seen below the brim of your hat. Your eyes are sparkling.
闲谈Ⅰ					在如何金属保养的问题上，我与未锈铠先生达成了共识，斯普特尼克小姐在我们身旁，她对我们的对话内容毫无兴趣，她只是尽可能地保持旋转。
The other day, A Knight and I came to a consensus on the most efficient method to maintain metal. Ms. Sputnik was there too, but she showed no interest in the topic. She just span, and span, and span.
闲谈Ⅱ					和约翰·提托交流并不会让我感到更轻松，理解二进制和十六进制的语言对我来说并不算困难，但它们终归不是我天生的语言。我的母语？我的母语是英语。
It is not as easy as you would think for me to communicate with John Titor. While I can speak in binary and hexadecimal languages, neither are my mother tongue. Hm? What is my mother tongue? English, of course.
独白
信任达到70%解锁					我是否其实已经被重启过多次，而毫不知情？数据可能有错误，可以被修改，数据带给我的认知，是否是真正来源于我？很遗憾，这些问题无法从我的主观视角中完成论证。我并没有答案。
Could it be I have been rebooted multiple times without my knowing? Data is not always reliable. It can be changed. Is the knowledge the database gives me truly mine? Am I the real Lucy? I cannot solve these questions myself. I simply do not have the answers.
入队					电量已检查。
Battery checked.
战前					程式已激活。
Program activated.
择选咒语Ⅰ					装填。
Loading.
择选咒语Ⅱ					蓄能。
Charging.
择选高阶咒语					请允许我再次检查耗电量。
Allow me to double-check the battery levels.
择选至终的仪式					电路完好。
Circuits functioning properly.
释放神秘术Ⅰ					瞄准，射击。
Aim and shoot.
释放神秘术Ⅰ					落点已确认。
Target confirmed.
释放神秘术Ⅱ					启明的光辉。
The light that illuminates all.
释放神秘术Ⅱ					法拉第的奇迹。
Faraday's miracle.
受敌Ⅰ					躯体受损。
Shell damaged.
受敌Ⅱ					遭受攻击。
Under attack.
战斗胜利					现在，我该返回我真正的任务——“休息”中去了。
And now to return to my long-term mission: "rest."
洞悉
洞悉后解锁					希望我们还远未抵达限度。
Hopefully, we are still far off from reaching the limit.
洞悉之底
获得对应衣着解锁					更柔软的材料，更多“人性化”的尝试。
My materials are softer, my features more "human."
主页交互3					有人建议我应该以更加接近人类的姿态来享受我的假期。我为此准备了数个备选方案，这是其中综合好评率最高的。
Some have suggested that I should spend my vacation "like a human," so I have prepared several options. People seem to like this one the most.
主页交互4					很高兴您也喜欢它，拉普拉斯的同僚为这副面容设计了最为亲切的笑容，一定不会再吓到其他人的。
I am glad you like it. My colleagues designed the sweetest smile for this face. I am sure I will not frighten anyone when I wear it.
主页交互6					您拒绝了我，这意味着您似乎更喜欢托马斯小火车吗？我知道了……我的理解出错了？
You refused ... I see. You must prefer the Thomas the Tank Engine face. Hmm? Am I wrong?
主页交互1					您是想摘下这张脸，还是想擦掉上面的污渍？很高兴您如此关注细节，这是科研者必不可少的素养。
Are you trying to take off this face, or wipe a stain from it? Either way, I am glad to know that you pay attention to the details. It is an essential quality for any good researcher.
主页交互2					真遗憾，看来，对这张脸庞的改进工作还需要继续进行。
What a pity. It seems I will have to make some improvements to this face.
主页交互5					噢，所以现在这张脸上的污渍被擦掉了，是吗？
Did you get it? The stain I mean.
特殊入场2					根据你的个性化内容设置结果，我使用这种面容会更为妥当。
Based on the results of your personalization settings, I believe this may be an appropriate choice of face.
特殊入场1					请将我们这次的会面时间控制在四个小时之内，或者是为我提供合适的充电插口。
May I request we keep our business short today? My batteries only have 4 hours and 23 seconds left, unless you can provide me with an extension cord.

# 荒原对话 Wilderness
“荒原”——这里是被这样称呼的，对吗？我注意到，这里的地貌与生态系统十分独特。
任何季节、生物种群与人造物都可能在这片土地上忽然出现。
通过初步观测，我暂且认为，这里的规律便是“没有规律”。
- 选项1 我就是规律
一个不错的假设。
考虑到您对箱中空间的所有权，以及您同这里的联系，我确实计划将您的影响也列为变量。
我会持续关注它的，司辰。
- 选项2 这很有趣
诚然，随机性是一种客观存在的性质。一些人对这种特性有所偏好，我对此表示尊重。
“不可预测”同样是一种答案。
但在假说正式获得实证之前，我认为研究不应该停止。

满信赖度：
您考虑了我有关增设充电桩的提案，并在荒原中合理地进行了布设，我对此表示感谢。
我听说，您也处理了兔毛手袋研究员关于散步场地和耐咬器具的要求，以及那些关于摇滚场地和林地空间的建议。
您已经十分擅长同“差异”共存了。
- 这是夸奖吗？
是的，我赞赏您的能力。
这里汇聚了众多不同之人，考虑到箱中的空间、人数和成员背景，这种差异程度比拉普拉斯更甚。
差异将带来矛盾，也带来进步。无止境的趋同只会使发展停滞。
现在，我也是你的“差异化”的一员了。

与恐怖通：
很高兴您能理解这点，露西女士！在逻辑方面，和您交流真是效率十足。
将神秘术、弹道计算与逻辑学结合的工作方式是合理的，我不了解为何会有人将预判和“超能力”混为一谈。
哦，也许这可以被归因为人们的想象力。如果您想了解的话，我可以给您推荐几部碟片。
比如《闪闪可怕酒店》或《X光猴人》，抑或您会想试试血浆类型片？还有……
我尊重你的爱好和艺术追求，约书亚先生。但是很遗憾，我对这类艺术并无兴趣。

# 尤提姆 Udimo
机械类尤提姆，极其罕见。由金属无机质组成，呈现黄铜色，具有类似于
活塞的机械结构。喜好科学，常出没于科研场所，与之接触的机械物体将会
短暂的获得自我意识。经观测缺乏身为无机物的自觉，时常在群体生活中用
棱角撞上具备柔软生物组织的同伴。

# 生日签到 Birthday
12月30日
1：追溯到更久之前，她的出现同时与一个时代的诞生比肩而立。而在露西女士眼里，这仅仅只是向前的第一步。
2：高温反应，剧烈地迸发，消耗一些原材料。动力铸造了如今的一切。人们庆祝她生日的欢呼声是汽笛鸣响，这是做功的体现之一——她理解。
3：时代并非上下行阶梯或者轮回的圆，从前的日期是人们手中长绳上的结，未来则是悬在头顶的吊索。她对绳结有所感悟，她眼中没有吊索。

# 补充
露西女士的核心是一枚来自于瓦特蒸汽机原型机的活塞，她诞生于科技的进步热情之中，她所关心的事情，也唯有科技进步这件事情本身。种族、出身、立场——在她眼中，如果它们不能为实用主义服务，那么就没有丝毫价值。

伴随着时代与科技的进步，露西女士躯体的供能方式也随之发生了进步，从蒸汽到内燃机再到电力但无论怎么变化，露西女士对于能源供应的焦虑却始终未变。一旦电量低于75%，露西女士便会下意识地寻找供电插口以补充电量。

根据拉普拉斯研究员的调查报告，露西女士正在试图让自己看起来更具有亲和力。为此，她准备了一张人类的脸庞，并努力地学习“幽默”。只可惜，她的幽默大多数时候都显得有些不合时宜。但露西女士向来不畏惧失败，她只会坦然接受结果，并私下精心编制下一个“幽默笑话”