鹭鸶剪
Paper Heron
神秘学家艺术品，展出于14世纪末、16世纪末、17世纪初及20世纪90年代，参展时长未知，据称诞生于盛夏。曾展出于中国多地，现保藏于圣洛夫基金会。

尺寸：66 17/32×15 3/4×23 5/8in.

介质：天地之气
香调：馥奇调 粉红牡丹 薄荷 苔藓 广藿香
灵感：未折的梅枝[木] 逍遥游

# 单品 Item
“断长生”
"Longevity Shattered"
无估值
被折断后失去了神秘学上的不凡之处，却仍被精心保存下来的白玉法剑。曾经代表着一份传承、一脉守护、一门有道之士，以及一条通向不朽的道路。受访者称其现在的主要作用是切割水果和糕点。
“一剪春色”
"A Scissor-Cut Spring"
利齿子儿1信任达到60%解锁
通过折叠和剪裁使红纸上呈现精美生动的纹样，在远东的年节，这往往被用来装饰门窗，增添节日氛围。梅花的纹样显然受到创作者的偏爱，这被猜测与她年幼时居所的植被种类有关。
“冷暖自知”
"The Warmth Within"
无估值信任达到100%解锁
在旧时代相当常见的瓷碗，质朴耐用，适合用来盛装各种食物和水。受访者有幸保留了一只，并未让其进入古董市场流通，而是用来盛装回忆。

# 文化 Story
水银、仙人与金丹
Immortals, Quicksilver, and Alchemy
一位贵客轮番延请炼金术士进入内室交谈：他们擅于熔炼丹砂、水银与黄金，对于鬼魂也有独到见解；另一位贵客向无尽之海派出寻找仙人的浩大船队，希望自己和记载功勋的东方石碑一样万世永存。
死亡宣告了他们的失败。
第三、第四位贵客从前辈们那儿得到教训，加倍小心；第五位故态复萌，下场不妙；第六位假装压根没这么回事，让一切暗中进行。接下来还有第七、第八位在排队……似乎有些荒唐，但——只要可以，为什么不呢？谁愿意放弃一颗完满的金丹？谁不想白日飞升离开凡俗，进入不朽？
“所以……我派众人须勤加修行，不能有一日懈怠？”
“如前所述。”
“长生之法也并不能免去世间的种种繁杂。”
“确然如此。”
“相反，它可能会带来麻烦……世俗的麻烦，以及别的困扰。”
“与日俱增。”
“还有孤独。”
“嗯，还有孤独。”
“我明白了……”
“如此，你是否仍愿意修习我派金丹术，以镇压妖兽为己任？”
短暂的沉默。
“弟子愿意。”
关于长生，在某个角落，也有人轻声作出这样的回答。

梅花如旧
The Mei Flowers Blossom as Always
信任达到40%解锁
祝县山中有梅，传为白马真人手自植，枝叶亭亭，逾百年矣。乡里呼之长生梅花。
余少时读书涣州，常踏青山中。其间惨绿心事、晨昏忧乐，梅花每多见之。后六十年，余乞骸骨，自京中归。时维暮春，天大晴，油菜初熟，麦芒新发，四下寂寂，闾里唯见一青春道人。余年衰迈，不能拄杖访故山，遂问：“长生梅花尚在否？”答：“梅花如旧。然公来迟，今岁花信过矣。”叹曰：“梅花如旧，唯人零落耳。”因诉前事。
道人似有深思，曰：“我亦久不见长生梅花。遇合乖违，各有缘分。今日既逢，我有一物可以示君。”乃剪纸作梅枝，吹堕土中，顷刻枝条生发，芳菲四散。梅花漫天，余望其鲜妍敷荣，因念旧时颜色，泪下潸然。待敛容欲谢，则余香在手，莫知所踪。
                                         ——《涣州拾遗》卷七 

洒脱的批注：如今它改名叫“城中公园那棵梅花树”了！谁能料到这里会建公园？
一笔一划的批注：只是BBS上惯用的称呼，你不能认为那便是它的名字。
洒脱的批注：好吧！你说得对。不过，它仍然是它。

行万里路
A Time-Rich Traveler
信任达到80%解锁
白雪松：	根据资料，你旅行的目的是弄明白如何找回缺失的五感。
鹭鸶剪：	最开始是这样。不过，我发现四处走走本身也很有意思。
白雪松：	现在找到答案了吗？
鹭鸶剪：	说不定呢。
白雪松：	说不定？
鹭鸶剪：	大道无形，谁知道我要找的答案长什么样、会出现在哪里？
鹭鸶剪：	或许它是一朵花、一片叶子，一位路过的神秘学家，以及她刚刚烤好的点心。
鹭鸶剪：	又或许……是一张纸？
白雪松：	鹭鸶剪女士，请别盯着我的速记本。我知道你有剪纸的爱好。
鹭鸶剪：	哈哈，玩笑而已。请放心，按照远东传统，我们通常不用白色纸张裁剪窗花。
白雪松：	好吧，下一个问题：你会考虑乘坐现代交通工具吗？
鹭鸶剪：	当然会啦！我是个有好奇心的人。
白雪松：	但我们从另一位受访者处得知，你日前曾计划骑着骡子从远东前往南极。
鹭鸶剪：	咳咳，他们告诉我带着骡子上飞机需要许多手续……这实在太复杂了。
鹭鸶剪：	可我总不能丢下它吧？
鹭鸶剪：	问题不大，反正我们也不赶时间，对不对？

# 语音 Voice
文本
初遇			刚才那纺车转得也太快了些……咦，你这身打扮瞧着很是新鲜，想来世间又换了年岁。小道鹭鸶剪，还望日后多多关照了。
Oooof, that was quite a spin ... Well now, would you look at you? Time truly does gallop like a wild horse, eh? I am Paper Heron, humble Daoist, wanderer—and very glad to make your acquaintance.
箱中气候			哎呀，下雨了……涣州的雨与此地不同，是沾衣欲湿的杏花雨。这样的天气里，哪怕走过整条长街，也不过在鬓边添上几颗小水珠而已。
Oh! Rain ... Quite unlike the kind in Huanzhou. "A drizzle through spring blossoms holds no wet, just as a gentle breeze beneath willows carries no cold," they'd say. You could walk in it all day and come away with only a few pearly drops in your hair.
致未来
信任达到10%解锁			有一回，我在南方遇到一位立志要朝北海而暮苍梧的同乡，劝我多记些见闻。那时我无甚所感，现在想来，写一卷笔记也不错——或许是很多很多卷？这里有趣的事可太多了！
Once, a countryman with ambitions to measure the land with his own feet urged me to put my journey into words. I didn't think much of it then, but lately, it feels worth a volume or two. Or ten. What can I say? Haha—there's so much worth remembering these days!
孑立			怎么闷着不说话，莫不是有什么难处？来来，我给你掷一卦，正面是顺风顺水，反面嘛，是有惊无险。
Why the sullen look, hm? Something weighing on you? Come—sit. Let's see what this coin has to say. Heads, and all will be well. Tails ... and, well, let's just say you're in for a lucky escape.
问候			啊，是你呀！我还没能完全习惯这种生活——拥有固定的栖居之所，开门迎接造访的朋友。好在来日方长。
Ah! Oh, it's you! I'm still settling in. Not so used to staying in one place, see—especially with so many visitors. Lucky for me, I have a few more centuries to get accustomed to it.
朝晨			我们修道之人讲究顺其自然，所谓顺其自然，便是行随意动，困了就睡个回笼觉，等饿了再起来吃饭……所以，今早吃什么？
To follow the Way is to master the art of flow—unbound and ever at ease: if you're tired, nap; if you're hungry, eat ... Speaking of which, what's for breakfast?
信任-朝晨
信任达到20%解锁			这是一个沉静的清晨，这里有……风，让人心情舒畅明快的风……我感受到了！它……柔和，而且清凉，对不对？
A quiet morning indeed. Wait, this touch on my cheek, is it ... the morning breeze? So soft, so crisp ... You feel it too, don't you?
夜暮			我喜欢爬上最高的屋顶，眺望远处忽明忽暗的灯火，偶尔还能听到隐隐约约的熙攘人声。那时我觉得离这一切似乎很近，又似乎很远。
I often climb the highest roof I can find—watch the city lights flicker below, listen to the laughter riding on the wind. It all feels so familiar, and yet somehow so very far away.
信任-夜暮
信任达到30%解锁			那天有轮好月亮，照得前路一片明亮，几乎有些不真切。我走过百年前修缮的石阶，以及新抽芽的茅草……那棵梅花树在山顶远远望着我。如今看来，也是很久之前的事了。
It was a bright, silvery night—the sort where the moon bathes the world in a thin sheen. For the first time in a hundred years, I climbed those stairs again, through grass that had surely sprung anew countless times. And yet, there it was—the Mei tree, looking down at me from atop the mountain. Hard to believe another few hundred years have passed since even that night.
帽檐与发鬓			你喜欢这簪子上的梅花？唔，梅花可不是什么好相与的，说是傲霜斗雪，其实逾北不生、逢春不开，最有脾气不过。
The flower on my hairpin—ah, the Mei blossom? You like it, eh? It certainly isn't the easiest flower to favor. Admired for blooming in frost and snow, yet cannot bear even the smallest touch of warmth. Quite the temperament, I'd say.
袖与手			——仍是一把好剑。
—Still does all a sword must do.
衣着与身形			撒豆成兵、挥剑成河，这等小事自然不在话下！怎么，难道水沟就不算河了吗？剪纸小人当然也是兵啦！
Scattered beans turned into an army, a river carved with the stroke of a sword—all child's play to me! Just a ditch and paper-cut figures? Come now—large or small, life or death, everything is relative.
嗜好
信任达到40%解锁			湖边水草丰美，倒适合种花……唔，我从前一直想试试，可惜很少在一处地方久留。比起别的，花草是最公平不过的，就算侍弄的人有十二万分的天才，倘若只有三分用心，那也只得三分结果。
The lakeside soil is rich—a fine place to grow flowers. I've often thought to try my hand at gardening, but I never stayed in one place long enough. Flowers speak of their keeper, don't you think? Even the most talented gardener won't reap much if they tend them without care.
赞赏
信任达到50%解锁			已知天地之广，却仍关心一草一木的生机。若修道之人都如你这般就好了。
Carrying the vastness of heaven and earth in your mind, while holding the lives of the small in your heart. If all who practiced Daoism were as steadfast as you, the world would be a kinder place.
闲谈Ⅰ			我晓得如今不时兴骑骡子了，可还是想和它一道出门。不是它驮着我，是我带着它，带着一位老朋友。
I know people travel by other means these days, but I still prefer to hop on my mule. After all, traveling is best done with a loyal friend by your side, eh?
闲谈Ⅱ			那位人首鸟身的前辈——莫不是传说中的灭蒙鸟？真奇妙，我见过许多人穷尽所有追逐长生，他们却以一生去寻觅值得舍弃悠长寿数的理由……说到底，长生与否，不过是为了某个执念罢了。
That human-faced bird ... Is he a Miemeng? A curious race—given lifetimes upon lifetimes, yet ever searching for a cause worth dying for. I suppose, in the end, whether our lives are long or short, we all pursue our own meaning.
独白
信任达到70%解锁			有人告诉过我，花因注视才变得明艳；世上除了我们的心，原就什么也没有……待我看遍千千万万的花，不知是否能找回从前观花的心境。
I was once told that a flower—its color, scent, its shape as we see it—exists only within our consciousness. I wonder, after a thousand miles, if my world will be the same as when I first set out.
入队			小道乐意效劳。
Your humble Daoist, at your service.
战前			好！今日便由我来！
Very well! Let me try my hand!
择选咒语Ⅰ			这一式倒有些意思。
Ah, an interesting one.
择选咒语Ⅱ			嗯，让我算算……
Hmm, let me think on it ...
择选高阶咒语			天行有常。
The workings of heaven remain constant.
择选至终的仪式			道存于斯。
Such is the Way.
释放神秘术Ⅰ			起！
Rise!
释放神秘术Ⅰ			——好梅花！
Ah, what a bloom!
释放神秘术Ⅱ			存元。
Concentrate and visualize.
释放神秘术Ⅱ			这便成了！
And that's that!
召唤至终的仪式			天地悉皆归。
Heaven and earth are one within me.
受敌Ⅰ			哎呀呀……
Whoa, easy now ...
受敌Ⅱ			好本事！
I'm impressed!
战斗胜利			喏，是不是灵的？
Not bad, eh?
亲昵
信任达到60%解锁			你看，这里有张刚剪的窗花……不，不是符箓，也不是新的术法——一只小燕子，蛮灵的呀，是不是？
Here, a paper cutting I made just now ... No, not a talisman—not a magic trick either. It's the real thing! A sparrow, see? Adorable, eh?
洞悉
洞悉后解锁			终不再是隔帘望月、雾中观花……世间的诸般声色，原就与我相连。
At last, the veil that once distanced me from the world has lifted. Its sights, its sounds, its tastes ... I feel them all again.
洞悉之底
获得对应衣着解锁			“此身天地一虚舟，何处江山不自由。”
"Be as a humble boat drifting on the world's boundless waters; so shall one find freedom in every land."
入场			世上已有太多受人欢迎的长生故事，常分两种：或是仙家眷恋红尘，或是凡客欣羡玉京。不过，我仍要再添上新的一个——在此二者之间。
There are two kinds of tales on longevity: one where an immortal is drawn to the world below, and one where a mortal longs for the world above. But I would suggest a third: a tale of one who walks between the two.
主页交互触发			“望气”并不仅是术法，更是外物与己身偕一的修行，譬如……咳咳，这位道友，借问梅花何处落？
Mastering Qi is not merely a matter of learning a few techniques; it is a cultivation of both body and mind. Now, let's see—ahem. "Whence does the Mei flutter and fall?"
左手成功			你确定？……对了！风吹一夜——满关山！梅花新雪、鱼龙灯火，如何，喜欢吗？
Are you sure? ... Correct! "Across the far frontiers, it whitens the wilds." Look—Mei blossoms, lanterns ... How about them, eh?
右手成功			你确定？……对了！风吹一夜——满关山！梅花新雪、鱼龙灯火，如何，喜欢吗？
Are you sure? ... Correct! "Across the far frontiers, it whitens the wilds." Look—Mei blossoms, lanterns ... How about them, eh?
左手失败			你确定？……唔，看来它仍在你的心外啊。
Are you sure? ... Haha—perhaps next time look within, hm?
右手失败			你确定？……唔，看来它仍在你的心外啊。
Are you sure? ... Haha—perhaps next time look within, hm?
未交互			唔，梅花谢了——不过没关系，下回我剪一朵新的，到时候你再试试。就这么说好了？
Ah, there it goes. Now, now, don't look like that; I'll make you another next time. Deal?

# 荒原对话 Wilderness
道友！这边，这边！
喏，你也尝尝。这是梁小姐带来的灌汤包，可好吃了。
今天是我的生辰，她多给了我几个。
- 选项1 你的生日应是另一天？
哎，庄周梦蝶，蝶梦庄周。生日是个令人高兴的彩头。
我望气而知，今天是个八风和顺的好日子，宜出行，宜庆礼。
在今日庆祝生日又何妨？
- 选项2 生日快乐。
谢啦！八月十五，可是个团圆的好日子。
往年这个时间，门中会张灯结彩，漂亮极了。我做小寿星的时候，也能得着不少稀奇的礼物。
此时此地，风和景明，流水潺潺，亦是佳处。
道友可否帮我折几只红梅？从前师姐最爱赠我此物。

满信赖度：
道友留步。小道见你日日工作，劳心劳力，也该稍加犒劳自己。
可有什么想吃的，想玩的？或是想看什么新术法？
小道乐意效劳——这次可不需铜板。
- 选项1 我没有特别的想法。
哎呀呀，是不是在屋子里闷太久了？
我在树中的那些年岁，独自一人，身处黑暗，心中亦是无所感、无所想。
不过尝遍八味，游遍四方，感受七情之后——我这五感，也渐渐回来了。
道友若无事，可多与我出去走走。外面的气清凉柔和，最是怡人。
- 选项2 我会按时休息。
答应得这么干脆？道友不会是在敷衍我吧？
放心，倒也不是要你早睡早起——这我自己都做不来，嘿嘿。
只是如果觉得累了，不妨顺其自然，停下来歇歇。
毕竟，未来的日子还很长呢。

# 尤提姆 Udimo
鹅类尤提姆，剪纸化变异个体，极其罕见。
通体朱红，喙部有力，嗓音高亢嘹亮；能敏锐地感知风的流动，
并依此趋福避祸；性格闲适散漫
热衷于新奇事物，喜欢在动物群聚之处嬉戏打闹。

# 生日签到 Birthday
8月15日
1：年幼时，鹭鸶剪曾经问过她的监护人，自己的生日为什么是八月十五日？老人捋着胡须微微一笑，告诉她，这是师门上下合力算出来的——那年八月最好的日子。尽管在后来的日子里，流行的历法变化甚多，但她仍旧保留了这组数字作为自己的生日。
2：在遥远的过去，鹭鸶剪的生日常与赏月团圆的日子一同庆祝。当芭妮芭妮端上印着“生日快乐”字样的月饼时，她带着怀念的心情赞许了第一助手的巧思。
3：欢宴散去的时候，鹭鸶剪站在人群之外，观察着这些不同于既往的过客。她忽然意识到，这次，她或许可以置身其中。

# 补充
道门闲散的氛围和修习金丹术带来的漫长寿命，养成了醫鸶剪不急不忙，闲适随性的性子：既然方向感不佳，便任由骡子驮着自已漫无目的地游荡；若是路见不平，她也愿意拔刀相助。这不仅是出于正义，亦是在顺应天道——“天行有常”“循道而不忒，则天不能祸”，事情总会成为它应有的样子。……当然，如果有可靠之人愿意接过重担，她也不会推辞——躺在骡背上的闲散道人如是想。

作为被寄予厚望的自马派亲传弟子，鹭鹜剪对道门传统功法的掌握远非常人能及。然而，比起以气运术、修行金丹，让她更为自得的是那些似乎难登大雅之堂的“雕虫小技”：从路边小贩的不知名神秘术，到杂耍艺人的家传把戏，她都会兴致勃勃地学上一学。她也很乐意向别人展示她浑身的“功夫”声称自己能“撒豆成兵、挥剑成河”，然后在被要求证实的时候想方设法地糊弄过去。

白马派在昔年的大祸中覆灭后，鹭鸶剪带着派中世代相传的宝剑，以及自后山折下的一枝梅花，独自踏上旅途。沧海桑田，昔日回忆与新的故事在她漫长的生命中交织。“长生给你带来了什么呢？”被间及这个问题时，鹭鸶剪正在咀嚼一块酥皮点心。片刻过后，她略遗憾地拍了拍手上的碎屑：“带来了一些必要的经验——比如，点心确实要多加糖才好吃。”