---
type: "character"
title: "莉拉妮"
aliases: ["Leilani"]
tags: ["神秘学家", "20世纪", "夏威夷", "芝诺军备学院", "弓箭手"]
sources: ["角色/芝诺军备学院/莉拉妮", "远征记"]
updated: "2026-04-26"
---

# 莉拉妮 Leilani

> 每天都能遇到您，真是最幸运的事情！今天也请陪我聊聊天吧！Aloha！

## 基础信息
- **姓名**: 莉拉妮 / Leilani
- **性别**: 女
- **登场年代**: 20世纪
- **参展时长**: 16年
- **生日**: 9月23日（秋）
- **原参展地**: 美利坚合众国夏威夷州
- **介质**: 木槿花
- **香调**: 海洋调（海水、盐、海藻、柠檬、绿叶）
- **灵感**: 追猎的海浪[兽] 单兵作战

## 简介与经历

莉拉妮是一名来自夏威夷的阳光少女，目前就读于芝诺军备学院。芝诺军备学院是全世界军人梦寐以求的进修之地，现代科技与神秘术在此作为达成同一个目标的两种道路紧密依存。然而，莉拉妮散漫而天真的性格让她在芝诺显得格格不入——她绝不是一个合格的军人，甚至不是一个合格的学员。

比起成为一名军人，她更想成为一名热爱生活的人。她热爱夏威夷的阳光、沙滩和海浪，没有什么烦恼是冲一整天浪（或是两天）不能解决的。她用热情奔放的"Aloha"向每一个人打招呼，喜欢与人分享她的夏威夷美食（如椰奶沙司和彩虹雪糕）。

虽然不具备传统军人的素质，且因为头顶扎眼的发型而常在演习中成为首要打击目标，但莉拉妮拥有一手精湛的弓箭技术——"累刃"的技巧。在她的手中，结构简单的朴素长弓能发挥出意想不到的威力。神秘学家理应超脱于平凡，在这点上莉拉妮做得不错。

## 单品 / 随身物件
- **长弓**：一把配得上"平淡无奇"评语的长弓，造型朴素，但在莉拉妮手中威力惊人。她认为这比枪炮强多了。
- **单筒望远镜**：芝诺军备学院配发，轻便易携适应复杂环境。但遗憾的是莉拉妮并不怎么喜欢使用，其装饰意义大于实际意义。
- **木槿**：一朵仿佛带着来自于遥远岛屿的海风与阳光的木槿花，是她身上为数不多的装饰品。

## 语音 Voice / 经典台词
- **初遇**: "Aloha！欢迎你……哦，欢迎我来到你家！"
- **问候**: "Aloha！Bonjour！你好！こんにちは！还有其他的吗？教教我！"
- **闲谈Ⅰ**: "总有人询问我'累刃'的技巧，但他们却对传统武器嗤之以鼻！可笑的年轻人啊！"
- **独白**: "大家都有各种各样的伟大追求，但是我没有，我只想每天都轻轻松松地过日子！这可比你想象中的难多了！"
- **战斗胜利**: "耶——！完美的演习！啊？这个……不是演习？"

## 荒原对话 Wilderness
莉拉妮对社交有着天真单纯的理解。当别人以决斗潜台词"带上你的面包和黄油，决斗场见"挑衅她时，她真的带了面包和黄油去，并且直到被告知是决斗的意思，她第一反应也是"难道她是想在中场休息的时候，和我分享食物？"
满信赖度时，她热情邀请维尔汀在荒原最高的那棵树上爬树、午睡看风景，并表示愿意从辨认树种开始教起。

## 补充设定
- **生日**: 9月23日。因为是在淡季旅行沙滩度过，莉拉妮在芝诺被同学们安排了错位生日派对，甚至向每个路过的人热情宣告自己过生日。
- **角色关系**：
  - 与[[角色/司辰小队/红弩箭]]：在芝诺听说过红弩箭（Lily）的传奇故事。
  - 与[[角色/独立与其他/五色月]]：帮助五色月了解夏威夷风情并许诺作为向导。
  - 在《远征记》沙盘剧情中，因其"失格"表现，被委派完成清点现存战力（统计芝诺军方保留战力）的任务，虽然她连报告该交给谁都没搞清楚，最后把报告放到了门口阶梯上。
- **衣着**: 远峰的巡游 | The Adventure on The Mountains（南地漫游记系列）
