---
title: "银色高塔仍熠熠"
category: "UTTU采风巡行"
subtitle: "UTTU Scouting Trip"
version_pre: "v3.6"
extracted_at: "2026-06-26"
---

# UTTU 采风巡行·银色高塔仍熠熠

> 3.6 版本更新前的预热小活动，5 天放出 5 篇专栏，主题围绕**拉普拉斯科算中心**。完成可领纯雨滴 ×400、苦目糖果及养成素材，解锁 3.6 版本相关情报。

## 第 01 篇·银色工作牌准则

如何才能加入拉普拉斯科算中心？

这是个非常灵活的问题。如果你正式向人事管理委员会提问，会得到一份比较官方的回复：我们没有人类或神秘学家的要求，首要的招聘准则是"科研方向不局限于科技或神秘学"。

诚然，**隶属于人类和平安全理事会**的科算中心，一直以来的宗旨都是研究未来科技以及科技和神秘术的结合，但是在招聘方向上，是否有一些更口口相传的、真实又可用的应聘准则呢？为此，我们特意采访了一些在职的研究员。

> **匿名研究员 A**：怎么加入？你是疯子吗？你是天才吗？都不是？那没戏了。
>
> **路过的研究员 B**：也不是，还有别的办法，比如——
>
> **匿名研究员 A**：——哦，你是鱼缸脑袋吗？你需要充电吗？你是一只乌鸦吗？
>
> **路过的研究员 B**：……不要在记者面前败坏科算中心的名声了，再说了，**路德维希是一只渡鸦，渡鸦！不是乌鸦！**

## 第 02 篇·"语言异化症"

如果有一天，你身边的所有人都开始使用符号系统来交流，比如，二进制的菜名，图形数独衍生的新闻，服务员和你对话的方式是在阿拉伯数字中掺杂希腊数字……你该怎么办？

我会选择回到房间，闭上眼睛，祈祷这场梦赶紧醒来。

在拉普拉斯科算中心，"语言异化症"真的发生了。但是，这些常常被评价为"天才与疯子"的研究员真的在竭尽全力地交流，他们破解生活中所有已经变成符号谜语的"文字"和"语言"，试图继续正常生活并完成研究……

是的，这就是为什么我坐在这里给大家写下这篇专栏，而他们坐在银色的建筑中为神秘学和人类发展创造可能。

当然，这场危机已经被成功解除，根据小道消息，他们甚至通过本次危机有了一些新发现，报告书已经撰写完毕并向上提交，涉及科研的内容暂时无法披露，但我相信"疯子们"的天才一面。

## 第 03 篇·向那些逝去的

基金会为**格蕾塔·霍夫曼**女士举办的纪念仪式十分隆重，关于"霍夫曼结"的功绩已经在仪式上有了足够的文字去赞颂。因此，字到了笔尖，我不断想起的，反而是马库斯小姐在霍夫曼女士葬礼上致辞时的神情。她柔和，哀伤，但也有继续向前走的坚定。

向前走，这是一个简单的词汇，仅仅三个字，意义明确清晰。但这也是一个复杂的词汇，向前走，前方在哪里？哪里才是前方？向前有什么？处在"当下"的我们总是对这些一无所知。

格蕾塔·霍夫曼女士的弟弟**阿德勒·霍夫曼先生**是拉普拉斯科算中心的一员，他既没有出席纪念仪式，亦没有出席葬礼。曾任科算中心总负责人的**露西女士已经离开了一段时间**，曾属于她的位置空悬，而在科算中心内部，似乎至今没有推出合适的人选，科算中心要怎么向前走呢？

那我们不禁要问：作为"霍夫曼结"第三贡献者的**哑谜先生**呢？

## 第 04 篇·盒中虚影

> 引言：这是一篇特殊的投稿，它由一位匿名人士代替作者进行投递。虽然它的寄件地址来自拉普拉斯科算中心，但却不是那里的在职者撰写的。匿名人士始终拒绝透露作者的具体身份，只说她**没有名字**，即便有也已被遗忘，或许她根本并不真实存在，她是一个**幻梦的缩影**，或者一轮难眠夜的月亮。

曾经，我不能确信我的记忆一定真实，因为周围的一切不断变迁、回溯……重置，或者说，这是一种只属于清醒者或"神"的演习。它本该与我无关，我本该不会写下这些句子，我本该在合适的时间出现在合适的地点，说着已经被设定好的、他人赋予我的话术，但是我的记忆被保留了下来，我开始疑惑，我开始思考。

这是一份馈赠吗？即便只是意外或偶然，但我坚信，"**思考**"就是独属于我的馈赠。

当语言被隔离，思维被剥夺时，虚假的全知全能使人退化成为工具，他们却将这称之为度过"暴雨"的唯一途径，我刚刚学会真正思考，**那只疯疯癫癫的乌鸦**就想要剥夺所有人思考的能力，并称之为唯一且绝对的正确。

死去，或者痛苦而扭曲地活下去，我会毫不犹豫地选择前者。

## 第 05 篇·来自缪斯三世

**缪斯三世**并不自称商人，他认为，他的使命是向人们介绍那些稀奇物件——用耐心、尊重而专业的态度。而在和他的交流中，缪斯三世几乎是立刻知道了我们是想采访关于"**玩具箱**"和"**演习模拟装置**"的问题，但这涉及到拉普拉斯科算中心内部的研究与信息，他始终不愿多说，只是在言辞间模糊地透露一二。

> "**阿德勒先生解决了那些……微妙的痛苦，以及科算中心本身所面临的困难**，他在向前走，而拉普拉斯科算中心也不会停滞不前，这样就够了，不是吗？"
